22 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 октябрь 2004 год. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться пятнадцать депутат. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. на прошлый заседание мы, ряд депутат, втроем, кондратенко, тюлькин и я, подымать вопрос о то, чтобы мы давать информация о ход выборы и референдум в белоруссия. мы, тот, кто заявлять, сегодня приносить вот этот информация, который размещать в сеть интранет, но мы ведь совсем не об это говорить, мы говорить о то, чтобы об это публично проинформировать, раз мы посылать свой делегация, чтобы мы услышать это в дума, обсуждать, чтобы это попадать в средство массовый информация, а не так вот: тихонько поливать грязь белоруссия. и это весь канал делать - и первый, и второй особенно. а сказать вот правда... это мы потихонечку давать: почитать, мол, и успокаиваться. поэтому я еще раз просить, чтобы у мы в дума депутат от разный фракция, который быть там, вслух высказывать свой точка зрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просто хотеть сказать по данный информация: она размещать быть 20 октябрь в сеть интранет государственный дума в раздел "документ для ознакомление депутат", далее соответственно надо выходить в раздел "иной информация" и посмотреть информация о результат работа комитет госдума, комиссия и рабочий группа. такой образ можно находить этот информация. по ведение - кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я думать, что просто не все знать: ваш поручение выполнять (я тоже записывать здесь, но пока не высветиться), заявление подготовить. вы давать поручение андрей афанасьевич кокошин, мы вместе приходить к единый понимание текст, и я просто просить включать в повестка день вопрос о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о результат наблюдение за подготовка и проведение выборы в палата представитель национальный собрание республика белоруссия и республиканский референдум...". мы готовый.
председательствующий. спасибо, мы обсуждать этот вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я два предложение. первый. по поручение комитет по собственность я предлагать исключать пункт 25, о проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", поскольку быть письмо удмурдский коллега об отзыв этот законопроект. второй предложение касаться пункт 9, я просить давать я слово во второй круг. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, просить вы пойти я навстречу: в 24-м пункт повестка день обозначать проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество", по который я являться докладчик от комитет, но в связь с то, что я предстоять уезжать в командировка, просить перенести он и поставлять в число первый в тот блок, где быть рассматриваться закон первый чтение. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, просить вы зарезервировать время для выступление от фракция депутат кашина владимир иванович в "час заявление" по вопрос, касаться нездоровый обстановка, складываться вокруг прохождение в государственный дума проект закон о развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок российский федерация, недопустимо мизерный государственный инвестиция в бюджет 2005 год и объявлять всероссийский акция протест работник агропромышленный комплекс, а также требование к депутат, который поступать в государственный дума.
председательствующий. хорошо, владимир иванович. записывать. мокрый владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить 11-й вопрос из повестка день исключать, поскольку вчера после заседание совет московский областной дума представлять мы решение об отзыв свой законопроект.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность: запрашивать в министерство внутренний дело и министерство путь сообщение информация о принимать мера по предотвращение террористический акт на железнодорожный транспорт. обоснование быть поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. у я предложение снимать с сегодняшний повестка день пункт 7.1 и 7.2, касаться ратификация протокол к соглашение между европейский сообщество и российский федерация. аргументация быть поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в порядок работа протокольный поручение комитет по безопасность, с то чтобы сегодня хотя бы к 16 часы мы, депутат, проинформировать о то, что происходить в карачаево-черкесский республика, почему президент республика покидать свой рабочий кабинет и бежать, действительно ли захватить дом правительство, действительно ли в республика начинаться гражданский война и революция, потому что последний сообщение информационный агентство тревожный. к 9.40 утро толпа митинговать по-прежнему находиться на площадь, руководство республика на место не быть, все покидать свой кабинет. обоснование я готовый представлять поздно. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я считать, что мы должный обсуждать ситуация, складываться с референдум в белоруссия. считать, что комитет по дело снг должный подготовить соответствующий заявление государственный дума, у мы все-таки единый союзный государство. последний действие президент сша говорить о то, что мы должный занимать более активный позиция и вообще, возможно, рассматривать вопрос о то, чтобы президент сша буш присваивать звание герой россия за то, что он такой действие предпринимать в отношение белоруссия, вводить санкция, и это только подталкивать лукашенко к более тесный союз с мы, к введение единый валюта. и мы должный заявлять жестко свой позиция и обсуждать это сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение о то, чтобы государственный дума обозначать свой позиция по итог референдум в белоруссия, поэтому просить распространять сейчас в зал документ, который быть раскладывать по ящик, чтобы мы смочь принимать решение и просто он опубликовывать в газета как отчет наш наблюдатель в белоруссия, просто как отчет. и у я быть протокольный поручение, который я обозначать, комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я два маленький вопрос к аппарат государственный дума. первый: куда подеваться стенограмма наш заседание? и второй: нельзя ли сделать так, чтобы автобус отправляться с охотный ряд, потому что мы полчаса терять, когда автобус разворачиваться на тверская? спасибо.
председательствующий. я попросить лоторев александра николаевич: просто подготавливаться, мочь быть, вы не слышать этот вопрос - куда деваться стенограмма и по повод автобус, который выезжать от государственный дума. подготавливаться к ответ на этот вопрос. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я, собственно, не по повестка, к сожаление. вот уже одиннадцать год я являться депутат государственный дума, и за этот год доводиться сталкиваться с самый разный новация в организация работа депутат. отдельный из они быть нормальный, а некоторый... вот о некоторый хотеть сказать. не понимать, почему в мой сопровождение не мочь проходить в государственный дума гражданин российский федерация, мой избиратель. и почему я должный... позвонить, я мочь заказывать пропуск он, а со я он не мочь проходить. не казаться ли вы, что я, как депутат государственный дума, в данный случай унижать? что, терроризм совсем перепугать все до смерть?!
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! менее сутки назад президент соединять штат америка буш объявлять об издание директива, а в она - санкция против белоруссия. в этот связь я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг, по международный дело, по экономический политика и по бюджет проинформировать депутат государственный дума о мера, принимать российский власть по укрепление союзный государство, и, естественно, о возможный мера по противодействие санкция.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона. 27 октябрь мы быть рассматривать проект федеральный закон ј 125086-3 "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий". в процесс подготовка этот законопроект комитет по оборона запрашивать у правительство информация о ход выполнение поручение президент о проработка предложение по улучшение пенсионный обеспечение супруг военнослужащий, проходить военный служба в место, где они не мочь устраиваться на работа в связь с отсутствие такой возможность. так вот, я просить поручать комитет распространять среди депутат этот информация до вторник, чтобы мы мочь подготавливаться к заседание, хорошо всего она раскладывать по ящик. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович уже тоже озвучивать.
кондратенко н. и. я хотеть минутка...
председательствующий. тогда у вы уже три минута. начинать тогда с ваш...
кондратенко н. и. да, три минута.
председательствующий. сейчас, секундочка, николай игнатович. по ведение - крашенинников. пожалуйста. сейчас мы послушать и приступать к обсуждение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. только что поступать письмо об отзыв законопроект, это пункт 22, поэтому я предлагать он просто убирать из повестка.
председательствующий. отзыв законопроект, пункт 22. спасибо. много быть вопрос по белоруссия. ну вот как раз кондратенко николай игнатович, пожалуйста, озвучивать этот тема. включать микрофон.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы помнить, на прошлый заседание быть поручение подготовить текст заявление. руководствоваться документ весь наш три группа - от снг, российско-белорусский парламент и депутат государственный дума, - мы текст заявление подготовить. он прорабатывать в комитет андрей афанасьевич кокошин, мы приходить к единый понимание. я считать, что можно быть бы текст заявление распространять, чтобы каждый мочь ознакомляться, и, обсуждать вопрос, мы далеко мочь бы, как говориться, он совершенствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, николай игнатович, выполнять поручение государственный дума, подготовить проект, который быть прорабатывать он с ряд депутат наш комитет. и я считать, что действительно этот проект мочь быть вынести сегодня на обсуждение государственный дума.
председательствующий. он еще не раздавать?
кокошин а. а. он сейчас мочь быть раздавать.
председательствующий. мы необходимо определяться по включение его в повестка день сегодняшний заседание.
кокошин а. а. я считать, что он надо обсуждать.
председательствующий. обсуждение проект заявление государственный дума по белоруссия комитет предлагать включать в повестка день. мы необходимо проголосовать по данный предложение. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. такой образ, предложение плетневый тамара васильевна поглощаться принимать только что решение - мы быть рассматривать заявление. локоть анатолий евгеньевич предлагать исключать пункт 25, так как быть письмо об отзыв. и по пункт 9 вы что-то хотеть сказать еще, да? пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. пункт 9 - это проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт...". из материал, который раздавать мы, следовать, что решение в комитет приниматься путем опрос, прикалывать опросный лист, причем тут не все за. я просить комитет по регламент прокомментировать, возможно ли в соответствие с наш регламент принятие решение в комитет подобный образ. если это возможный, просить называть конкретный статья и пункт. если это неправомерный, я просить снимать сегодня с повестка день этот законопроект. спасибо.
председательствующий. какой быть по этот повод мнение? профильный комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, пожалуйста, ваш комментарий. кто сказать? плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, решение быть принимать метод опрос. необходимый комментарий депутат быть давать. более то, дополнительно вчера быть проводить заседание, на который выступать заместитель министр юстиция сидоренко евгений николаевич и подробно обсуждаться весь необходимый положение, касаться данный законопроект. хотеть напоминать, что данный законопроект быть раздавать депутат в июнь, поэтому и представитель правительство, и комитет готовый сегодня к детальный его обсуждение на заседание государственный дума. также хотеть отмечать, что представитель фракция кпрф принимать участие в заседание комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда мы необходимо проголосовать. пожалуйста, еще раз микрофон включать депутат локотя.
локоть а. е. я просить комитет по регламент прокомментировать, насколько это отвечать регламентный норма, все. я по суть сейчас не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от комитет по регламент - депутат асеев, заместитель председатель комитет.
асеев в. м., фракция "единый россия". порядок работа комитет определять комитет, и я считать, что никакой нарушение в данный вопрос нет. плигин по этот повод все разъяснять.
председательствующий. хорошо, оставаться вопрос в порядок работа. предложение депутат иванченко: пункт 24 перенести, рано рассматривать. это касаться обсуждение проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". какой быть по этот повод мнение? пожалуйста, депутат рязанский валерий владимирович. по карточка исаева.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, достаточно напряженный первый половина день у мы, поэтому нет необходимость что-либо менять. хорошо предлагать тогда уж смена докладчик. я предлагать оставлять все как быть.
председательствующий. уважаемый депутат, быть два предложение - либо перенести, либо оставлять в порядок работа как быть. ставиться на голосование в порядок поступление. кто за то, чтобы перенести пункт 24, рассматривать в первый блок законопроект, рассматривать в первый чтение? просить определяться голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в повестка под номер 24. заявление кашин мы принимать - он выступать в "час заявление". депутат мокрый - пункт 11 мы исключать в связь с отзыв законопроект автор. свиридов, протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в мвд и в минтранс по повод то, что делаться по предотвращение теракт на железный дорога. быть необходимость еще что-то говорить? наверное, нет. готовить протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат свиридов.
свиридов в. в. спасибо, борис вячеславович. все-таки, я думать, обоснование нужный. неделя назад я иметь возможность лично убеждаться, что мы начинать бороться с терроризм только тогда, когда уже происходить какой-то печальный случай, террористический акт. после то как быть взрывать два самолет, у мы значительно усиливаться мера безопасность в аэропорт, причем до такой степень, что человек приходиться раздеваться вплоть до трусы. и на наш железнодорожный транспорт... это достаточный серьезный сфера, я, как человек, который когда-то работать на железный дорога, мочь сказать, что, для то чтобы поезд сходить с рельс и последствие быть весьма серьезный и трагический, достаточно, чтобы взрываться всего-навсего один вагон. а у мы вагон поезд, отправляться с вокзал наш столица, в первый очередь превращаться просто в какой-то проходной двор для всевозможный торговец, никто это не контролировать. сотрудник милиция, который сопровождать поезд, не иметь с себя никакой средство оперативный связь с линейный отдел милиция и вынуждать в критический ситуация рассчитывать исключительно на собственный мобильный телефон, если он у рядовой милиционер быть. просто вопиять ситуация! навокзал только после то, как происходить теракт, в течение семь десять день идти массовый борьба по их предотвращение. но я хотеть сказать, что бомба в один воронко два раз не падать, а если падать, то с течение время, поэтому нужно обращать на этот серьезный внимание. и я думать, что это касаться не только железнодорожный транспорт, а транспорт в целое. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. предложение депутат никитин снимать с рассмотрение пункт 7.1 и 7.2, касаться ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество. пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы неоднократно в этот зал обсуждать тот новый ситуация, который возникать после расширение евросоюз, когда новый "десяток" страна присоединяться к этот европейский структура. мы говорить о тот наш озабоченность и крупный проблема, который возникать в связь с это, и выделять преждевсего два: это проблема жизнеобеспечение калининградский область проблема транзит груз и проезд человек - и проблема наш соотечественник в страна балтия. мы в свой заявление, в заявление государственный дума, подчеркивать, что это наш принципиальный позиция, который должный быть выдерживать до конец, и в зависимость от это мы ставить вопрос о ратификация соглашение. между то событие последний время показывать, что ситуация не только не разрешать в этот сфера, она ухудшаться на наш глаз - ухудшаться условие транзит, ухудшаться условие, связывать с положение наш соотечественник. более то, процесс приобретать вообще скандальный форма. в последний время сейм литва принимать заявление по калининградский область, который можно рассматривать как отказ от тот договоренность, который ранее быть достигать. в этот условие, думаться, ратификация соглашение быть бы унижение россия и унижение российский парламент, неоднократно открыто, публично заявлять свой позиция. ничто страшный не случаться, если этот протокол быть применяться во временный режим, как и закладывать в его текст, а наш правительство быть смотреть, какой страна из вновь присоединяться какой проводить политика, и в зависимость от это предпринимать дифференцировать шаг. спасибо.
председательствующий. какой быть мнение по данный предложение? косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тот вопрос, который затрагивать коллега никитин, безусловно, очень актуальный и важный для россия: и калининградский транзит, и положение наш соотечественник в государство балтия. этот вопрос очень внимательно рассматриваться, обсуждаться на слушание по ратификация протокол, который состояться в государственный дума 28 сентябрь. я думать, что тот аргументация, который сегодня владимир петрович озвучивать, быть обсуждаться при рассмотрение данный пункт повестка день. снимать же с рассмотрение этот пункт просто потому, что этот тема очень актуальный, я считать, нецелесообразный. предлагать оставлять оба этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по предложение депутат никитин. кто за то, чтобы снимать сегодня с обсуждение пункт 7.1 и 7.2 порядок работа? просить голосовать. мнение комитет - сохранять этот пункт в повестка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: не принимать
не принимать. илюхин виктор иванович, по ведение. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы снова вернуться к этот вопрос и попросить переголосовать, и вот почему. если мы с вы сегодня не ратифицировать этот соглашение, то для мы это мочь быть, как говориться, последний шаг, и далеко отступать быть некуда. если же мы с вы откладывать, затем еще раз обсуждать этот проблема и, как говориться, без спешка все сделать, у мы быть возможность или ратифицировать, но уже осознавать весь тяжесть последствие, или не ратифицировать. мы сам себя не должный загонять в угол. давать еще раз обсуждать. давать обсуждать на уровень не один комитет, а несколько. проблема-то ведь, действительно, быть. мы мочь калининградский область, как говориться, свой собственный рука оставлять в изоляция. поэтому я бы просить вернуться к голосование.
председательствующий. быть предложение депутат илюхин вернуться к голосование. мы надо определяться по этот предложение. просить депутат проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат никитин. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        30,9%
проголосовать против 242 чело.        68,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат хинштейн комитет по безопасность. пожалуйста, включать микрофон александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поручать комитет по безопасность подготавливаться и проинформировать мы сегодня же вечер, после перерыв, о то, что происходить в настоящий время в карачаево-черкесский республика, насколько соответствовать реальность тот сведение, который распространяться средство массовый информация о то, что президент карачаево-черкесский республика батдыев сбегать из свой кабинет через задний дверь и местонахождение его неизвестный, о то, что здание дом правительство захватить. появляться сейчас последний сведение о то, что уже начинаться перестрелка, о то, что толпа человек находиться на площадь перед дом правительство. официально сообщаться о то, что зять президент объявлять в розыск как организатор и исполнитель убийство семеро человек, в тот число депутат народный собрание. уважаемый коллега, это кавказ, и подобный событие мочь приводить к очень тяжелый и серьезный последствие. поэтому я думать, что мы не мочь оставаться в сторона, мы должный сегодня получать объективный информация от комитет по безопасность, потому что происходить мочь становиться начало очень серьезный трагедия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение, чтобы к 17 часы, только не к 16, а к 17, к "час заявление", комитет по безопасность подготовить такой информация? нет. поручать комитет по безопасность. предложение депутат островский поглощать уже голосование по белоруссия. протокольный поручение бабурин сергей николаевич комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с. н. ну, прежде все, борис вячеславович, у я дополнение все же к вопрос о белоруссия. мы поддерживать рассмотрение заявление, но я считать, что подробный аргумент наблюдатель о то, что референдум быть правомочный, излагать в отчет и мы отдельный пункт в заявление должный быть записывать решение о публикация этот информация для всеобщий сведение. что касаться поручение. уважаемый коллега, вот мы сегодня рассматривать киотский протокол. мы делать это даже до парламентский чтение, где мы мочь бы рассматривать аргумент за или против, а мы предстоять рассматривать договоренность, подписывать президент в китай. между прочее, по статья 8 декларация о государственный суверенитет территория российский федерация мочь быть изменять только народный волеизъявление, выраженный путем референдум. поэтому я просто просить, чтобы комитет, когда они получать материал из правительство, рассматривать в комплекс этот проблема, чтобы мы не допускать антиконституционный решение. и безусловно (повторять свой просьба), надо, чтобы вопрос о китайский соглашение рассматриваться на закрытый заседание с участие глава государство.
председательствующий. пока я мочь сказать так: вы готовить протокольноепоручение комитет, мы рассматривать. депутат иванов сергей владимирович стенограмма и автобус. пожалуйста, лоторев александр николаевич. первый вопрос: почему у мы стенограмма не выдавать? и что у мы с автобус, который отвозить депутат от здание государственный дума?
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. что касаться стенограмма, уважаемый депутат государственный дума, она готовый, и буквально в течение близкий время мы распространять. там происходить небольшой сбой. это достаточный объемный стенограмма слушание бюджет. а вообще весь наш информация, в тот число и стенограмма, размещаться в наш информационный сеть, и мы все об это должный знать. что касаться автобус, то мы еще раз внимательно рассматривать возможность парковкиавтобус на улица охотный ряд, но мы казаться, что сегодняшний вариант это самый оптимальный, потому что в противный случай приходиться бы мы убирать десяток ваш же автомобиль, который припарковывать вот здесь. но я повторять, что мы еще раз рассматривать целесообразность этот предложение и тогда давать ответ вы.
председательствующий. и сразу следующий вопрос, гостев руслан георгиевич, - по повод возможность проход с депутат сопровождающий лицо без оформление пропуск. докладывать, пожалуйста, как у мы принимать.
лоторев а. н. наш инструкция о пропускной режим такой не предусматривать. сопровождать лицо - на он заказываться разовый пропуск. но если быть на то воля палата, подумать тогда, как это сделать. я думать, что это сложный.
председательствующий. сегодня действовать такой система?
лоторев а. н. да, пока действовать сегодняшний система.
председательствующий. спасибо. теперь предложение депутат глотов сергей александрович. нужно ли что-то добавлять? в принцип можно рассматривать этот вопрос при обсуждение заявление по белоруссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по оборона. оно быть обосновывать, вы он готовить, мы он обсуждать. по предложение депутат крашенинников пункт 22 сниматься с рассмотрение. мы рассматривать весь вопрос. по ведение - драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, не работать система голосование у депутат карелин, что подтверждать сотрудник компьютерный группа, и следовать это учитывать при голосование. мы быть заявлять он точка зрение. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать весь дополнение и предложение. мы необходимо проголосовать за порядок работа в целое с учет принятый дополнение. так, слово просить полномочный представитель президент косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! у мы сохраняться на этот час замечание по пункт 6. быть договоренность с комитет, что сегодня утро появляться поправка, который решать весь проблема, и мы отказываться от свой замечание, но до сей пора не появляться данный поправка в зал. я просить вы или исключать пункт 6 из сегодняшний повестка день, или перенести этот вопрос в конец повестка день. спасибо.
председательствующий. комитет по охрана здоровье как прокомментировать? я не видеть ни яковлева, ни герасименко. тогда, я думать, мы соглашаться с просьба и переносить рассмотрение пункт 6, сегодня такой большой повестка, что мы все равный не рассматривать весь вопрос. приниматься. мы необходимо проголосовать теперь за повестка день в целое. еще по ведение? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, вы извинять, я не понимать отношение к мой предложение. первый не мой предложение - этот предложение комитет по пункт 25. принимать оно или нет? у я письмо...
председательствующий. быть же письмо об отзыв. да, сниматься.
локоть а. е. да, да, сниматься.
председательствующий. совершенно верно. исключаться. весь вопрос, да? весь вопрос мы рассматривать. просить проголосовать за порядок наш работа сегодня в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". данный законопроект вводиться в действие новый глава таможенный кодекс, который устанавливать вид таможенный сбор, порядок и форма уплата таможенный сбор, порядок их исчисление. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поставлять данный законопроект на "час голосование". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, надежда борисовна, присаживаться. голосовать быть в режим "час голосование". сейчас обсуждать пункт 3, о проект федеральный закон "о деятельность игорный заведение". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ноябрь 2001 год депутат государственный дума динес быть вносить проект федеральный закон "об игорный бизнес в российский федерация". в 2003 год в состав автор законопроект входить депутат государственный дума косачев, бугера, ковалев, коргунов, булаев, рязанский. дума третий созыв 17 октябрь 2003 год законопроект быть принимать во второй чтение с новый название - "о деятельность игорный заведение". этот редакция законопроект вызывать неоднозначный реакция. в адрес комитет поступать ряд отзыв, содержать диаметральный противоположный оценка законопроект, а в некоторый из они содержаться мнение, что комитет вносить этот законопроект с нарушение конституция. 24 июнь 2004 год в дума уже четвертый созыв на заседание комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм после открытый обсуждение законопроект с участие представитель бизнес и общественный объединение быть принимать решение о возврат законопроект к процедура второй чтение и создание рабочий группа по его доработка. в деятельность рабочий группа принимать участие депутат государственный дума, представитель правительство российский федерация, участник рынок и их объединение, член совет федерация и торгово-промышленный палата российский федерация, представитель правительство москва и другой субъект российский федерация. в ход заседание рабочий группа быть рассматривать поступать в комитет замечание по текст законопроект. отдельный заседание быть посвящать рассмотрение заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. практически весь высказывать в немой замечание учитывать, за исключение то, что гпу не согласный с то, что мы устанавливать двойной система лицензирование - на федеральный и субъектный уровень. однако мы свой точка зрение излагать в тот смысл, что прописывать прямой лицензионный требование в законопроект, и этот позиция оставлять без изменение. сегодня в соответствие с решение комитет на ваш рассмотрение выноситься предложение о возврат проект федеральный закон "о деятельность игорный заведение" к процедура второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. тогда мы необходимый определяться по данный проект постановление: о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, слиска любовь константиновна, сказать тогда об это.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". да, вот по этот поправка.
драганов в. г. коллега, у вы на рука поправка депутат динес, который предлагать определять срок внесение поправка - один месяц. комитет считать, что это приемлемый срок.
председательствующий. уважаемый депутат, мы вернуть сейчас законопроект к процедура второй чтение, и быть предложение решение наш пленарный заседание устанавливать срок представление поправка по данный законопроект - тридцать день со день принятие настоящий постановление. быть ли замечание по данный поправка? нет. тогда мы необходимо проголосовать данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, еще раз драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я казаться, что этот предложение быть приемлемый. я казаться, что если...
председательствующий. давать уточнять тогда: мочь быть, быть какой-то другой позиция? потому что комитет сказать, что это реальный срок. я хотеть бы тогда послушать и полномочный представитель правительство, и полномочный представитель президент. пожалуйста. тридцать день быть предлагать для то, чтобы подготовить поправка к данный законопроект, но большинство депутат считать, что этот срок... маленький или большой? я не знать, никто не высказываться. пожалуйста, резник владислав матусович. пока у мы принимать решение о перевод во второй чтение, и срок подача поправка пока не устанавливать.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что история данный законопроект связанный с то, что он быть принимать в первый чтение с нарушение конституция: не быть заключение правительство, а там бюджетный последствие. он также быть принимать во второй чтение, невзирая на позиция правительство, заключаться в то, что проект менять закон "о лицензирование...", и опять-таки наступать серьезный бюджетный последствие. в этот связь, поскольку быть отрицательный заключение президент - там два такой - и отрицательный заключение весь ведомство, необходимо знать мнение правительство по данный законопроект, то быть получать заключение, а после это можно устанавливать срок подача поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы мочь оставлять текст постановление в тот вид, в который мы он принимать, где быть тезис о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение, не уточнять ничто и действовать в соответствие с регламент. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, действительно, на законопроект неоднократно даваться отзыв правительство российский федерация. что касаться необходимость направление на он заключение, этот вопрос действительно стоять, но речь не идти об изменение финансовый обязательство государство, поскольку предлагаться просто расширять порядок лицензирование. сегодня осуществляться лицензирование игорный деятельность, такой образ, весь необходимый бюджетный средство на это предусматривать и они тратиться. получатель их являться федеральный агентство по спорт. в случай принятие этот законопроект изменение финансовый обязательство не происходить, поскольку быть сохранять порядок лицензирование, просто ужесточаться требование к этот порядок. это что касаться рассмотрение законопроект на более ранний этап. на заседание правительственный комиссия по законопроектный деятельность в этот понедельник, где уважаемый владислав матусович присутствовать, было принимать решение поддерживать возвращение законопроект к процедура второй чтение для его дальнейший доработка. это слово из протокол комиссия по законопроектный деятельность. поэтому мы полагать, что решение, который сейчас принимать палата, абсолютно правильный, и я поддерживать, в общий-то, предложение об установление тридцатидневный срок подача поправка к законопроект. александр дмитриевич жук, когда я с он обсуждать этот тема, также поддерживать необходимость направление правительственный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за возврат к процедура второй чтение, но не проголосовать за установление срок представление поправка. значит, быть действовать по регламент. объявляться "час голосование". ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация": принимать в третий чтение. просить депутат проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
закон принимать. теперь переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на уточнение порядок составление список присяжный заседатель в соответствие с федеральный закон от 20 август 2004 год ј 113-фз "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". данный федеральный закон признавать утрачивать сила раздел V закон рсфср от 8 июль 1981 год "о судоустройство рсфср" и становиться основной закон, регламентировать функционирование на весь территория российский федерация суд с участие присяжный заседатель. в связь с это предлагаться в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация как в основной закон, регламентировать процессуальный действие при отправление правосудие, вносить соответствующий изменение, направлять на упрощение порядок формирование коллегия присяжный заседатель. данный изменение предоставлять председательствующий судья до начало судебный заседание право непосредственно участвовать в формирование список присяжный заседатель и не включать в он лицо, который по основание, установленный федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация", не мочь выступать в качество присяжный заседатель либо заявлять самоотвод. принятие данный законопроект позволять не только упрощать порядок формирование коллегия присяжный заседатель, сокращать бюджетный расход, связывать с вызов в суд лицо, который не мочь участвовать по причина объективный или субъективный характер, но и, что очень важно, позволять сокращать срок рассмотрение дело в суд и обеспечивать более оперативный правосудие. комитет приниматься в число другой поправка депутат крашенинников, который учитывать замечание верховный суд российский федерация и президент российский федерация о сохранение действующий часть третий статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, содержать положение о то, что один и тот же лицо не мочь участвовать в течение год в судебный заседание в качество присяжный заседатель много один раз. этот ограничение сохраняться и в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд...". кроме то, поправка обобщаться перечень лицо, который по собственный заявление мочь быть освобождать от исполнение обязанность присяжный заседатель. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, с учет поправка депутат крашенинников принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, предлагать к рассмотрение два таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из один поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет предложение, нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по законопроект "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я напоминать, что мы принимать в первый чтение поправка в статья 1174 гражданский кодекс, где речь идти об увеличение выплата на достойный похороны, и во второй чтение предлагаться, в общий-то, технический поправка. ваш внимание представляться таблица поправка 1, а второй таблица нет, потому что нет отклонять поправка.
председательствующий. быть ли вопрос или замечание по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, в который быть два поправка. просить депутат проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. теперь надо определяться по данный проект федеральный закон и принимать он во второй чтение. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, далее у мы идти законопроект, который поставлять на фиксированный время. по вопрос 9, наверное, сидоренко пока нет, он приглашать на 13 час. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с изменение в порядок работа пленарный заседание и опережение по время, мы уже позвонить сидоренко, он сейчас подъезжать к дума. я думать, минута через восемь - десять он быть в ложа и готовый быть выступать.
председательствующий. хорошо, мы как раз вернуться к этот вопрос. вопрос 10. игошин игорь николаевич быть в зал? нет. вопрос 12. мокрый владимир семенович в зал? уважаемый депутат, переходить к вопрос 12. этот первый чтение, блок законопроект "государственный строительство и конституционный право гражданин". о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание тверской область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому у мы быть один выступление. председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый, пожалуйста.
мокрый в. с. уважаемый коллега, в проект федеральный закон, вносить законодательный собрание тверской область, предлагаться исключать норма пункт 2 часть 4 статья 35 принимать 6 октябрь 2003 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать, что число депутат, избирать от один поселение, не мочь превышать два пятый от общий численность депутат представительный орган муниципальный район. данный норма федеральный закон иметь свой цель прежде все обеспечивать конституционный право житель сельский поселение на участие в осуществление местный самоуправление в муниципальный район. в случай исключение указанный норма из федеральный закон представительство сельский население в представительный орган муниципальный район мочь оказываться значительно низкий представительство городской население, так как в большинство муниципальный район численность городской население превышать численность сельский население. учитывать это, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять данный законопроект. в заключение правительство также предлагаться он отклонять. справедливость ради я хотеть сказать, что этот норма сейчас изучаться депутат наш комитет, межведомственный рабочий группа при комиссия по вопрос федеративный отношение и местный самоуправление и уточнение этот норма происходить в близкий время.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по проект закон? нет. полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. уважаемый депутат, необходимо мы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься. докладчик по вопрос 13, представитель архангельский областной собрание депутат анатолий аркадьевич костин, присутствовать? пока нет. докладчик по вопрос 14, представитель совет федерация шарандин присутствовать? нет. переходить к пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон российский федерация "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 5 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." удостоверение, в частность депутат, являться документ, давать право беспрепятственно посещать орган государственный власть, орган местный самоуправление, присутствовать на заседание их коллегиальный орган, а также беспрепятственно посещать воинский часть, организация независимо от форма собственность, полностью или частично финансировать за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, либо иметь льгота по уплата налог и обязательный платеж, либо иметь в качество учредитель орган государственный власть и (или) орган местный самоуправление. фактически же право беспрепятственный посещение указанный орган, воинский часть и организация депутат не обладать. ведь слово "беспрепятственный" означать "не связанный ни с какой затруднение" - так это трактоваться в словарь ожегов. думать, необязательно даже ссылаться на словарь, чтобы это понимать. то не менее я считать, что тот затруднение с проход в здание орган власть, воинский часть и организация, связывать с оформление пропуск, с включение в список, который иногда возникать у депутат, вызывать непонимание смысл слово "беспрепятственно". в связь с этот данный законопроект предлагаться в текст часть второй статья 5, где говориться об это право депутат, вносить дополнение, пояснять смысл слово "беспрепятственно", то быть без оформление специальный пропуск или иной пропускной документ, - это как бы пояснение для бестолковый должностной лицо. при это я все же ожидать, что в официальный отзыв правительство и в заключение наш профильный комитет быть содержаться разъяснение об отсутствие необходимость внесение такой дополнение, так как слово "беспрепятственно" уже подразумевать посещение депутат орган власть, воинский часть и организация без оформление пропускной документ. мой ожидание не оправдываться. оказываться, в правительство смысл этот слово не понимать. так, наш бывший коллега александр дмитриевич жуков в официальный отзыв отмечать, что оформление специальный пропуск или иной пропускной документ обусловливать особенность режим функционирование некоторый орган и организация из указанный в часть второй статья 5 федеральный закон перечень. если наш правительство не понимать смысл такой простой слово, то как оно мочь управлять сложный государственный механизм? если же в правительство понимать, но скрывать это, то какой смысл представляться, мягко говорить, непонимающий? надо быть выходить с инициатива об исключение из закон слово "беспрепятственно", мы бы это поддерживать, ведь мы все поддерживать, что предлагать правительство. вот и наш профильный комитет, как всегда, поддерживать правительство, переписывать свой заключение с его отзыв. то быть ни правительство, ни наш коллега из профильный комитет не поддерживать данный законопроект, не признавать право депутат беспрепятственно посещать указанный в закон о статус орган и организация. мочь быть, они правый, мочь быть, мы безосновательно требовать реализация свой закон установленный право? считать, что такой право депутат должный обладать. приводить только один пример. в август прошлый год я позвонить один из мой избиратель, который находиться на лечение в московский госпиталь мвд. это 79-летний участник великий отечественный война. кстати, этот ветеран написать свой вариант гимн россия, который я вносить на рассмотрение госдума в 2001 год. он я позвонить и сказать, что находиться в очень тяжелый положение, попросить срочно к он приезжать, у он быть для я поручение, поскольку он считать, что, наверное, умирать! я собираться туда, стараться честно выполнять свой долг депутат. приезжать - я не пропускать. стоять два милиционер. я начинать звонить и искать лицо, который бы я оформлять пропуск. такой лицо не оказываться. ну, благо, весь два человек быть передо я, я силовой путь проходить на территория госпиталь, приходить в палата к мой больной избиратель. мы с он переговаривать, он я давать 42 тысяча рубль на его похороны, потому что у он быть сложный отношение с родственник. тут в палата прибегать капитан и еще несколько милиционер и попытаться я оттуда выдворять, из этот палата. на мой счастие, там, видимо, быть свидетель, и ко я не становиться применять силовой действие. но когда я выходить с территория госпиталь, на проходная уже стоять много пять солдат. я один с они справляться не смочь бы (а я очень спешивать, у я уже быть железнодорожный билет), поэтому, учитывать, что мой физический возможность это позволять, я перемахивать через забор, при это поранить, правда, рука. мочь спрашивать, стыдно ли быть. стыдно быть, да, но стыдно быть не за себя, себя я гордиться, что честно выполнять свой депутатский долг. быть стыдно за наш дума, за то, что мы поставлять в такой унизительный положение. не согласный я и с мнение правительство, что депутат не мочь без оформление пропуск проходить в расположение воинский часть. без сомнение, на место дежурство боевой расчет ракетный-пусковой комплекс, мочь быть, мы вообще нельзя допускать, а вот в расположение воинский часть для встреча с военнослужащий мы должный проходить беспрепятственно, если это связанный с выполнение обязанность депутат. например, у я такой необходимость уже быть и, наверное, скоро быть еще. дело в то, что в один из воинский часть в город верхний пышма свердловский область 22 апрель текущий год скончаться сержант сергей бакаев из город тольятти, мой избиратель. при это 18 и 19 апрель он быть жестоко избивать подполковник михайлов. по первоначальный медицинский заключение сергей скончаться от отравление. потом появляться новый заключение: смерть наступать в результат гнойный минингоэнцефалит. подполковник михайлов получать условный наказание с испытательный срок в один год без лишение право занимать командный должность. на мой запрос приходить отписка со ссылка на приговор суд - поехать. что касаться воинский часть, то здесь можно обсуждать и, наверное, следовать бы в инструкция о пропускной режим воинский часть написать, куда мы мочь входить беспрепятственно, куда по спецпропуск, а куда нельзя входить совсем. можно быть бы даже соглашаться с то, что депутат без оформление пропуск мочь посещать все, что предусматривать, кроме воинский часть. в этот случай законопроект принимать бы в первый чтение, а ко второй вносить бы указанный изменение. однако правительство это не предлагать, из что можно сделать вывод, что оно не желать, чтобы мы беспрепятственно посещать и правительственный структура, несмотря на то что сам министр и даже их заместитель входить в здание госдума по удостоверение, без пропуск и список. кстати, много двадцать категория должностной лицо проходить в госдума беспрепятственно. весь это говорить об отношение к мы исполнительный власть. мы не уважать, и, наверное, правильный: никогда не уважать тот, кто даже за себя постоять не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время я понимать причина настойчивость анатолий семенович: они связывать с то, что нужно тренироваться по норма в прыжок... комитет государственный дума по конституционный законодательство и госстроительство рассматривать проект закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон российский федерация "о статус член совет федерация и статут депутат государственный дума...", вносить депутат иванов. проект, как уже указываться, давать право член совет федерация и депутат государственный дума без оформление специальный пропуск или иной пропускной документ посещать орган государственный власть, орган местный самоуправление, воинский часть, организация независимо от форма собственность, полностью или частично финансировать за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, либо иметь льгота по уплата налог и обязательный платеж, либо иметь в качество учредитель орган государственный власть и (или) орган местный самоуправление. это четкий редакция. оформление специальный пропуск или иной пропускной документ обусловливать особенность функционирование некоторый орган и организация из указанный в часть второй статья 5 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." перечень. беспрепятственный проход без оформление дополнительный пропуск, который, поверять, сделать не так сложный, мочь повлечь нарушение режим деятельность воинский часть и иной организация. правительство российский федерация полагать, что действующий норма часть второй статья 5 федеральный закон исчерпывающий образ закреплять право член совет федерация и депутат государственный дума на беспрепятственный посещение орган и организация, и не поддерживать принятие указанный законопроект. почему я говорить о настойчивость? данный законопроект практически идентичный проект федеральный закон ј 101979-3 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который быть также вносить депутат государственный дума иванов и посвящать вопрос предоставление член совет федерация и депутат государственный дума право посещение орган государственный власть и местный самоуправление, а также учреждение и организация различный форма собственность без оформление дополнительный специальный пропуск. 27 май это год законопроект ј 101979-3 быть рассматривать на пленарный заседание государственный дума, отклонять во второй чтение, снимать с дальнейший рассмотрение. поэтому при принятие решение по данный законопроект мы руководствоваться не некий условно соглашательский позиция, мы полагать, что законопроект, вносить по вопрос, который уже рассматривать государственный дума четвертый созыв и по который принимать решение об отклонение, также подлежать отклонение. поэтому комитет полагать необходимый рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик, и быть ли? два видеть. значит, запись не быть делать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, вопрос ваш.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, вот из ваш подробный доклад все-таки не совсем понятно: действительно такой проблема нет, вы считать, или все-таки в закон это не так четко прописывать депутат иванов? или такой вообще проблема нет? мы действительно не пускать во многий место, и причем по желание даже какой-то руководитель. это ненормальный.
плигин в. н. вы знать, прежде все традиционно всегда возникать вопрос: какой руководитель? значит, предоставление депутат неограниченный право посещать любой организация, здесь отмечать, в частность, организация, иметь льгота по уплата налог и обязательный платеж, иметь в качество учредитель орган государственный власть и орган местный самоуправление... в чем логика? ведь существовать... с мой точка зрение (подчеркивать - этот собственный представление), мы должный ориентироваться на некоторый задача, который мы должный решать, и в этот план я представляться, что деятельность законодательный власть, наверное, не требовать посещение организация любой форма собственность, который, в частность, иметь льгота по налог. в чем логика? здесь логика нет. соответственно, я представляться, что это вопрос элементарный деловой этика: когда ты звонить накануне и договариваться о посещение, этот вопрос решаться всегда. это вопрос деловой этика. мы в этот год неоднократно сталкиваться со следующий вещь: кроме депутат, уполномочивать по право человек в субъект российский федерация, член различный род общественный организация - все настаивать на предоставление дополнительный право посещение разный род учреждение, скажем, следственный изолятор, место содержание заключенный. понимать, дополнительно наведение порядок, в мой представление, это способствовать не быть, логика в присутствие там депутат нет никакой. следующий момент. я здесь, конечно же, выражать сочувствие по повод тот ситуация, когда пять человек пытаться вывести депутат или пытаться применять к он физический сила, но, вы знать, это тоже можно быть решать достаточно просто. поэтому логика в расширение перечень организация не существовать никакой. это позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я к владимир николаевич вопрос. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, по ваш мнение, каково юридический содержание слово "беспрепятственно" в действующий закон? это первый. и второй, с это связывать. слово "беспрепятственно" иметься, скажем, в закон "о прокуратура..." - прокурор иметь право беспрепятственно посещать... оно такой же или оно другой? и наконец, третий. почему вы полагать, что если иметься действующий закон о статус депутат, то вопрос, связывать с ограничение статус депутат, должный какой-то человек в исполнительный власть решать? вот по тот логика, который вы нарисовать, не тот ли это случай, когда действие исполнительный власть, или вообще даже и не власть, являться вмешательство в полномочие депутат? то быть не должный ли этот вопрос однозначно регулироваться закон, а не какой-то подзаконный акт?
плигин в. н. сергей алексеевич, трактовка слово "беспрепятственно" в часть второй статья 5: "удостоверение член совет федерация, депутат государственный дума являться документ, давать право беспрепятственно посещать..." и далее по текст. в данный формула... какой вы хотеть комментарий: научно-практический или с точка зрение лингвист? я думать, что слово "беспрепятственно" для данный цель и в тот объем, в который это закреплять в часть второй статья 5, означать, что в любой рабочий время, устанавливать правило внутренний трудовой распорядок соответственно тот или иной орган, учреждение, организация, депутат государственный дума, член совет федерация иметь право появляться у пункт охрана и проходить туда, наверное, без предоставление какой-то дополнительный... беспрепятственно мочь проходить туда. еще один очень важный момент. я хотеть сказать, что в практика режимный учреждение, как вы знать, предполагаться наличие некий учетный документ, регистрировать входящий и выходить лицо, поэтому я думать, что появление депутат государственный дума и нахождение его внутри помещение тот или иной орган без документ, который фиксироваться на выход, являться, наверное, нарушение порядок работа данный организация. приводить пример. человек, входить в библиотека имя ленин (в настоящий время российский государственный библиотека), получать пропуск, который он сдавать на выход. депутат государственный дума, наверное, быть бы неэтичный приходить в библиотека, пойти в фонд... правило работа библиотека: если зайти, ты должный быть зафиксировать на выход. и поэтому получение такой род пропуск, или документ, на вход, фиксировать выход, с мой точка зрение, не являться препятствие, надеяться, сергей алексеевич с это согласный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? пять депутат: плетнев тамара васильевна, кондратенко, попов, гудков и бабурин. плетневый тамара васильевна, пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, когда этот законопроект поступать в комитет, в частность в комитет по регламент, я внимательно он посмотреть. я такой мысль весь этот год посещать, потому что из опыт работа мы прекрасно знать, что депутат надо быть везде, но везде быть не всегда возможный. вот я, например, десять год быть депутат от область, в который очень много воинский часть. и так как я являться депутат от оппозиция, то быть неугодный со свой мысль, я весь время говорить: вы мочь встречаться где угодно с военнослужащий, но в действующий воинский часть вы проходить не мочь, - в тот время как другой депутат вход туда быть открывать, я это знать. поэтому у я всегда быть мысль... что значить "беспрепятственно"? в мой понимание, это когда быть удостоверение и ты приходить, он предъявлять и как депутат с цель изучение тот или иной тема там мочь присутствовать. вот я совершенно не согласный с владимир николаевич, который говорить: ну зачем вы быть в следственный изолятор, зачем там быть? извинять, владимир николаевич, мы работать над бюджет и выделять средство на любой структура, в тот число и на следственный изолятор, на содержание тот человек, который сидеть за решетка. в тот же время мы, как депутат, не все равный, например, когда туда попадать наш избиратель, становиться преступник. мы какой-то там помощь оказывать. в частность, я в один из колония помогать школа сохранять, который пытаться закрывать, считать, что сидеть там наркоман - ребята молодой не надо учиться. и много такой вопрос бывать. поэтому вы совершенно не правый в то, что мы не надо там бывать. это не льгота - это наш обязанность, это наш работа! и вот этот весь пропускной режим - этот препятствие, я еще раз говорить, и особенно для депутат от оппозиция. поэтому я поддерживать этот законопроект. единственный, конечно же, мы во второй чтение надо вносить определенный поправка. если секретный объект, естественно, туда проходить никто вообще не мочь - ни по пропуск, ни без пропуск. это надо закреплять. я быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос не новый. вот седьмой раз заседать... и почти всегда этот вопрос в парламент вставать: хорошо помнить, как он подымать новодворский, потом... вот в лдпр быть шут, который переодеваться... ну, такой как раз и надо пропускать везде, и тогда считать, что из наш государство гармоника получаться. я думать, что нельзя вот так... тут рядом со я сидеть анатолий семенович, я считать он человек очень серьезный и обстоятельный, но, я казаться, он поспешно доклад читать, то более перепрыгивать... я думать, мы, депутат, опускаться до такой положение нельзя, уважаемый коллега, поэтому, я считать, принимать этот нормативный акт нельзя. я бы в дальнейший один вопрос рассматривать: с правосудие у мы далеко не все в порядок, судьба человек кромсаться, следствие хромать. деньги участвовать у мы в расследование, в суд - везде. вот здесь мы надо подумать, как мы, депутат, защищать право наш избиратель. но опять же надо обстоятельно, поэтапно все прорабатывать, а не наотмашь... по тип новодворская или другой шут, который мы встречать.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я чрезвычайно удовлетворять ответ владимир николаевич плигин на первый часть мой вопрос, но отмечать, что на второй и третий часть владимир николаевич не отвечать. беспрепятственный посещение по предъявление удостоверение, я абсолютно согласный, ровно то самый и означать, что, появляться в рабочий время около охрана, предъявлять удостоверение человек иметь право проходить. таков норма закон, и она не подлежать изменение никакой другой акт, внутренний акт. хороший этот норма или плохой, но это решать государственный дума предыдущий созыв и решать, законодатель решать, что вот так должно быть. поэтому сейчас обсуждать, нужный это или не нужно, - это другой вопрос. так должно быть. но, к сожаление, выполняться не так. в этот связь я вовсе не становиться бы... я быть голосовать против законопроект по тот простой причина, что не требоваться его редакционный доработка. наивно думать, что мы сейчас еще что-то вносить - и он становиться выполняться. не выполнять потому, что нет у мы такой обыкновение - выполнять закон. подумать, закон, а вот у мы быть распоряжение - это общий принцип. вот в конституция написать, что закон прямой действие, но то не менее, скажем, налоговый служба, знать, что принимать закон, не становиться он ни на йота выполнять, пока не получать указание сверху, хотя закон прямой действие. точно так же и здесь это выполняться. я мочь сказать, что этот проблема не новый. вот через наш комитет, допускать, проходить закон об адвокатура. конституционный суд указывать, что адвокат для то, чтобы встречаться со свой подзащитная, не нужно получать никакой разрешение от следователь. вот просто приходить, предъявлять удостоверение адвокат - и ты иметь право посещение. нет, министерство юстиция крутиться, менять тот или иной норма, весь время это препятствовать, потому что не считать нужный выполнять ни закон, ни соответствующий постановление конституционный суд о толкование конституция. я думать, что проблема здесь два. первый состоять в то, что у мы вот такой, к сожаление, в страна практика, что невыполнимый закон... второй состоять в то, что в голова гражданин статус государственный дума, безусловно, понижаться. и даже в газета писать, что государственный дума становиться подотдел правительство, не отдел, а подотдел. а вот исполнительный власть - это сильно: мы за все отвечать, мы знать, вот как мы решать, так оно и быть. поэтому я думать, что закон-то менять не нужно, а нужно добиваться его выполнение. единственный способ, который сейчас можно добиваться, - это через решение судебный власть, пока еще хоть как-то приниматься решение, не каждый раз, но бывать, что приниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть просто еще раз вернуться к то, что депутат куда-то не пускать, даже когда он выполнять обязанность. если предоставитьправо каждый депутат по любой повод в любой организация проходить этот, наверное, тоже неправильно. вот в этот связь сейчас фактически наш коллега иванов пытаться реализовать функция, который мочь бы быть давно реализовывать в форма парламентский контроль. парламентский контроль вовсе не означать, что каждый депутат мочь приходить в любой организация и проверять все что угодно, но это означать, что специальный комиссия, который создаваться на постоянный основа, получать допуск и доступ в определенный сфера, который она контролировать. и тогда не возникать этот вопрос, кто должный ходить, кто должный знакомиться с материал, от кто скрывать то или иной правонарушение или даже преступление. и по суть дело, конечно, в тот вид, в какой сегодня закон быть... он от отчаяние... понятно, что это жест отчаяние, поскольку парламент у мы, к сожаление, в значительный степень не располагать реальный полномочие. вот, наверное, в такой вид законопроект поддерживать нельзя. действительно, быть закон о статус депутат. но я хотеться бы, пользоваться случай, исходить из тот тема, который сегодня прозвучать в зала, еще раз, уважаемый коллега, вернуться к вопрос о необходимость восстановление институт парламентский контроль и парламентский расследование. это очень важный на самый дело тема. и поверять, это вовсе не означать вакханалия, это вовсе не означать, что депутат, трясти, так сказать, свой ксива, начинать проникать во весь организация и подымать скандал или пиариться. это означать очень серьезный работа. и поверять я, в комиссия парламентский контроль в тот же германия помимо полномочие на они возлагаться огромный ответственность и огромный обязанность, в частность, они не мочь в ход расследование тот или иной вопрос выходить к пресса, давать интервью, провожать пресс-конференция и так далее и заниматься чистый пиар вместо практический работа. поэтому, конечно, нет смысл вот в этот вид закон поддерживать, просто, я кажется, необходимо мы вернуться к тема парламентский контроль и прорабатывать она, чтобы такой вопрос не возникать. если бы быть комиссия парламентский контроль по тот же войсковой часть, куда не пускать иванов, он бы, наверное, приходить в этот комиссия, и этот комиссия уже, использовать специальный полномочие, данные парламент, мочь бы расследовать тот или иной ситуация. и тогда не возникать бы ситуация с прыгание через забор, с потасовка с милиция и так далее, и то подобный. я казаться, вот именно с этот позиция мы должный рассматривать этот вопрос, чтобы он у мы действительно приобретать цивилизованный форма. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я целиком поддерживать идея только что выступать геннадий владимирович гудков о необходимость восстановление, именно восстановление институт парламентский расследование, но уже на более высокий уровень, чем это быть в XX век. все же хотеть отделять этот проблема от проблема право депутат. и несмотря на определенный недостаток законопроект, я считать, что он должный быть мы поддерживать. уважаемый коллега, народный депутат рсфср иметь возможность заходить в любой государственный учреждение, посещать любой объект только на основание свой удостоверение. депутат быть тысяча человек. и отказ в допуск означать привлечение к ответственность должностной лицо, который не обеспечивать беспрепятственный вход для депутат. и, сметь вы уверять, это быть оправданный. когда депутат - вот сегодня это депутат государственный дума - идти в любой государственный учреждение, воинский часть или любой организация, орган местный самоуправление, он идти как представитель народ, отвечать перед свой избиратель, и я уверенный, что никакой дополнительный пропуск при это не должный оформляться. при очень логичный аргументация владимир николаевич плигин я не мочь соглашаться даже в отношение библиотечный фонд. если на вход выдаваться пропуск, то там должный фиксировать и вход, и выход член парламент, а в идеал член парламент должный сопровождаться один из работник этот учреждение. я считать, что это элементарный демократический вещь, который почему-то у мы вызывать вопрос. либо у мы быть представитель народ, либо у мы действительно депутат быть низводить до роль даже уже не заместитель министр, а какой-то сотрудник, эксперт правительственный учреждение и ходить только по пропуск. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект, посмотреть, конечно, этот формулировка, но идея, который здесь действительно не от хороший жизнь излагать, требовать наш государственный поддержка, иначе мы с вы не смочь надлежащий образ выполнять прямой обязательство перед народ.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос действительно очевидный для тот, кто не один год являться парламентарий, являться депутат. совершенно понятно, что парламент сегодня исполнять функция не только законодательный орган, что очень важный, но и представительный. это записывать в конституция, это красный нить проходить через весь действующий законодательство, и в этот связь совершенно неуместно не только ломать, но и крушить в целое правовой статус депутат государственный дума, что, к сожаление, наблюдаться сегодня в стена наш парламент. конечно, должный депутат беспрепятственно проходить на тот объект, который он интересовать. я не думать, что здесь очень много злоупотребление. это довольно легко останавливать через фракция, через комитет и комиссия государственный дума, если это быть возникать. но совершенно очевидный и то, что два слово на сегодняшний день в наш закон о статус депутат государственный дума становиться ключевой: этот слово "беспрепятственно" и слово "бесплатно". если вымываться слово "бесплатно" - понятно, что бесплатный ничто сегодня не бывать, все равный этот расход по обеспечение деятельность депутат возмещаться за счет средство федеральный бюджет, а именно статья, посвящать деятельность государственный дума, - то оставаться один могучий и великий слово "беспрепятственно", к который привыкать в наш страна, который знать и который являться сегодня ключевой, наверное, в определение статус депутат государственный дума. поэтому я поддерживать этот предложение и не видеть здесь никакой вещь, который бы действительно дискредитировать парламент. а что касаться отдельный проявление негативный, который быть в этот связь возникать и уже возникать, то это вопрос, который вполне мочь быть разрешать в этот стена. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. докладчик - с заключительный слово. с место. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, конечно, я согласный с то, что не нужно быть вносить подобный изменение, потому что слово "беспрепятственно" уже означать, что без оформление пропуск. поэтому нужно сейчас мы и власть исполнительный, который против выступать, или же выходить с инициатива это слово исключать, или же мы, госдума, все же обязывать исполнительный власть инструкция свой скорректировать, чтобы они предусматривать право депутат без оформление пропуск проходить на тот объект, который предусматривать закон. и при это, вот очень хорошо подсказывать сергей николаевич бабурин, следовать бы включать, что при появление депутат госдума в организация должно быть выделять лицо, сопровождать он в данный организация. теперь что касаться выступление владимир николаевич плигин, ну вот я не совсем он понимать. он в основное мотивировать то, не поддерживать законопроект, что вроде бы мы недавно отклонять подобный законопроект, который быть принимать в первый чтение дума предыдущий созыв. нет, совершенно не так быть понимать в комитет. прежний мой законопроект предусматривать беспрепятственный посещение организация весь форма собственность, поэтому весь заключение, официальный отзыв на мой законопроект прежний, который даваться, основываться именно на это. но здесь вопрос, конечно, спорный, то не менее государственный дума прежний созыв тот законопроект принимать в первый чтение, то быть она быть более эффективный, чем наш, она быть готовый даже поддерживать беспрепятственный проход депутат в организация весь форма собственность. что касаться ошибочный заключение комитет, наш профильный комитет, я здесь, наверное, сказать бы, что мы, депутат, иногда шутить между себя, что, мол, я же депутат госдума, я ведь закон не читать, я он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, появляться необходимость выступать. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, извинять, что выступать уже после заключительный слово автор законопроект. я хотеть просто подчеркивать важность четкий понимание грань между различный уровень норма. право на беспрепятственный посещение - и далее по список - учреждение, организация, орган федеральный власть, орган местный самоуправление, региональный и так далее, который предусматривать в данный статья закон "о статус член совет федерация и статус депутат...", этот право уже четко и ясно устанавливать возможность для депутат беспрепятственно посещать весь этот организация. другой дело, на основание какой документ и как это должно сопровождаться. ведь вы же пойти в этот организация не без депутатский значок и не без депутатский удостоверение, вы же он предъявлять. но предъявление этот депутатский удостоверение, безусловно, накладывать на сотрудник данный организация предусматривать режимный порядок требование выдавать хотя бы пропуск, зафиксировать ваш посещение. и весь этот норма никогда не оговариваться в закон. если мы писать в закон, что мы предоставлять льгота на проезд на транспорт, мы же не писать в закон, на основание какой документ, какой должный быть процедура подтверждение гражданин иметься право на данный льгота. весь это идти в нормативный документ, в постановление правительство и так далее, и так далее. много то, весь это предусматривать и в режимный документ, внутренний документ, в инструкция, приказ тот организация, который вы посещать. поэтому мы считать, что этот норма достаточный, не избыточный, а достаточный, который иметься в действующий закон о статус депутат, и поддерживать отклонение законопроект. спасибо.
председательствующий. мы необходимо определяться голосование по данный проект "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон российский федерация "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать. прежде чем приступать к 9-му вопрос, я хотеть бы от ваш имя поздравлять депутат государственный дума руслан бекмирзаевич ямадаев с присвоение он звание герой россия за выполнение служебный долг в чеченский республика в условие, сопряженный с риск для жизнь, и пожелать он успех в депутатский деятельность. вручение звезда быть вчера. (аплодисменты.) пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательство российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, данный законопроект вытекать из проводить в наш страна административный реформа. в рамка административный реформа правительство самый тщательный образ анализировать функция орган исполнительный власть с точка зрение их избыточность, дублирование, достаточность и по весь другой соответствующий момент. в рамка этот работа быть специально выделять в один блок огромный комплекс полномочие десяток орган исполнительный власть, связанный с вмешательство в деятельность хозяйствовать субъект, с вмешательство в предпринимательский деятельность, связывать с возможность орган исполнительный власть, прежде все контролировать орган, совершенно волюнтаристский, по свой усмотрение приостанавливать деятельность этот хозяйствовать субъект, касаться ли это юридический лицо, индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо или отдельный какой-то объект, связывать с предпринимательский деятельность. правительство принимать решение об отказ от этот функция, от внесудебный, чисто административный порядок приостановление деятельность хозяйствовать субъект и о перевод этот полномочие в сфера судебный разбирательство и принятие судебный решение. этот принципиальный решение, после принятие который быть давать поручение министерство юстиция и другой орган исполнительный власть подготовить соответствующий законопроект, поскольку в десяток законодательный акт этот функция быть расписывать между орган исполнительный власть. правительство решать, что этот проблема должный быть решать путем ее перевод в плоскость административный правонарушение и соответствующий административно-правовой ответственность за определенный допускать нарушение. в порядок реализация этот поручение правительство и подготовить законопроект, который сегодня представляться на ваш рассмотрение. как я уже сказать, стержень, главный, принципиальный вопрос этот законопроект являться отказ от внесудебный порядок приостановление деятельность хозяйствовать субъект и установление судебный порядок в случай определенный административный правонарушение. законопроект состоять как бы из несколько часть. во-первых, вводиться новый мера административный наказание в вид административный приостановление деятельность. этот мера вводиться в отношение конкретный состав правонарушение, который указывать в законопроект - их порядок двадцать - и который касаться различный сфера - и законодательство о труд, и законодательство, связанный с санитарный-эпидемиологический благополучие население, с охрана окружающий среда и природопользование, с промышленность, строительство и так далее. объединять являться лишь один: для то чтобы этот мера быть альтернативный, повторять, наряду с другой мера, она должный быть применять только в тот случай, если весь допускать правонарушение, виновный действие тот или иной лицо создавать угроза жизнь и здоровье население или опасность наступление определенный катастрофический последствие для природа, для технологический процесс и так далее, определенный последствие, который так или иначе негативно отражаться на общество. вот только этот обстоятельство и являться критерий применение этот мера. при отсутствие такой угроза, повторять, применяться обычный порядок и обычный мера наказание, предусматривать административный законодательство. следовать отмечать, что мера, подобный предлагать, известный зарубежный законодательство, устанавливать ответственность юридический лицо за нарушение и уголовный проступок, например во франция и в федеративный республика германия. особенность применение этот мера в то, что она как бы разделять на два условие в зависимость от степень угроза. если угроза носить потенциальный характер, то быть когда-то мочь происходить определенный катастрофа, то вводиться общий порядок применение этот мера: обращение орган исполнительный власть, выявлять нарушение, в суд, рассмотрение этот дело в суд и потом применение этот мера. но, как вы понимать, мочь возникать ситуация, который требовать безотлагательный приостановление деятельность, ну, условно говорить, санэпидстанция обнаруживать в роддом вирус, который мочь приводить к гибель весь ребенок, или, допускать, существовать угроза обрушение здание, где находиться определенный количество человек, как это быть, к сожаление, в аквапарк. в этот случай предусматриваться возможность такой применять в административный порядок мера обеспечение, как временный приостановление деятельность на срок не много 48 час, естественно, с немедленный обращение в суд и обязанность суд уже в короткий срок, 48 час, рассматривать этот дело и либо отказывать, либо подтверждать принятый мера временный приостановление деятельность. законопроект регламентировать в определенный степень и процессуальный порядок рассмотрение, срок приостановление, процессуальный порядок наложение этот вид наказание и порядок возможность отмена, досрочный отмена этот мера, если обстоятельство, вызывать применение этот мера, устранять в более короткий срок. поскольку, как я уже сказать вначале, данный компетенция орган исполнительный власть регламентировать большой количество закон, данный акт вноситься поправка в соответствовать федеральный закон, в который исключаться этот полномочие, на сегодняшний день иметься у орган исполнительный власть, с то чтобы переводить полностью этот мера в сфера административно-деликтный законодательство. таков суть законопроект, и я просить принимать концепция этот законопроект, принимать он в первый чтение, поддерживать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич, присаживаться. вопрос уже быть после выступление содокладчик. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать предлагать законопроект и приходить к следующий вывод. законопроект представляться концептуальный обоснованный и заслуживать поддержка, поскольку он направлять на полный кодификация норма федеральный законодательство, предусматривать приостановление деятельность индивидуальный предприятие и юридический лицо, и унификация процессуальный правило приостановление деятельность, а также на повышение роль суд в применение рассматривать мера. по мнение комитет, реализация концепция законопроект, его принятие быть способствовать повышение защищенность добросовестный хозяйствовать субъект, а также обеспечивать возможность эффективный пресечение, предотвращение противоправный поведение недобросовестный хозяйствовать субъект. исходить из излагать, комитет рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение. в тот же время - я должный на это останавливаться - иметься ряд серьезный замечание, касаться конкретный решение, предлагать разработчик законопроект. так, необходимо уточнять правовой содержание административный приостановлениядеятельность, определяться с то, какой функция носить данный мера пресекательный, превентивный или собственно карательный, определять она место в система мера принуждение, в частность определять ее соотношение с такой мера, как приостановление действие, аннулирование лицензия, приостановление операция по счет юридический лицо или индивидуальный предприниматель, ликвидация юридический лицо. по наш мнение, вопрос применение перечисленный мера требовать комплексный регулирование. из законопроект необходимо исключать весь норма, создавать условие для применение несоразмерный административный наказание в вид приостановление деятельность и создание для лицо, привлекать к ответственность, необоснованно тяжелый негативный последствие. так, в частность, речь идти о часть второй предлагать статья 32.12 коап (пункт 42 статья 1 законопроект), в соответствие с который при приостановление деятельность индивидуальный предприниматель, юридический лицо или его структурный подразделение автоматически приостанавливаться право указанный лицо на использование банковский счет, вклад, за исключение расчет по трудовой договор, возмещение убыток, причинять действие указанный лицо, структурный подразделение, уплата налог, сборы и штраф. при это в законопроект не устанавливаться какой-либо критерий для приостановление такой род право, следствие что мочь становиться необоснованный прекращение весь деятельность юридический лицо даже в тот случай, когда это не оправдывать необходимость пресечение или предотвращение неправомерный использование денежный средство, который мочь иметь место, в частность, при совершение административный правонарушение, предусмотренный статья 15.27 коап, при нарушение законодательство "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", когда это не предусматривать санкция норма особенный часть коап и не предписывать судебный решение. по мнение комитет, приостановление право пользование денежный средство мочь осуществляться лишь в случай, когда это требовать характер правонарушение, при соблюдение требование гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". ряд вопрос, касаться приостановление, также не находить разрешение в законопроект. так, в немой предусматривать возможность досрочный прекращение решение о приостановление деятельность в случай устранение последствие допускать нарушение, однако механизм правовой реагирование на неустранение причина приостановление деятельность по истечение срок, на который оно быть назначать, отсутствовать. много тот, из текст законопроект не ясно, в какой порядок осуществляться возобновление деятельность индивидуальный предприниматель и юридический лицо по истечение срок административный приостановление деятельность. комитет считать необходимый уточнять перечень основание административный приостановление деятельность, сформулировать состав административный правонарушение, мочь повлечь применение столь суровый мера, более определенно. при формулирование соответствующий состав следовать указывать на квалифицировать признак в вид опасность для жизнь или здоровье человек (либо утрата), наступление иной тяжкий последствие. очень подробный заключение комитет иметься у вы в раздавать материал. я также хотеть сказать, что, к сожаление, оказываться протиражировать санкция, предусматривать данные законопроект: во весь состав санкция предлагаться один и тот же - до девяносто день. складываться впечатление, что санкция быть включать в законопроект просто нажатие кнопка компьютер, а не обоснованный анализ содержание состав и назначение санкция. иметься следующий проблема. введение в действие данный законопроект также потребовать существенный перестройка судебный система, который оказываться достаточно перегружать рассмотрение дело об административный правонарушение, и, такой образ, мы вновь сталкиваться с проблема формирование так называть административный судопроизводство, о что неоднократно ставиться вопрос суд, однако этот вопрос требовать обсуждение, так как он не мочь быть однозначно принимать или по крайний мера нуждаться в дополнительный анализ. поскольку данный законопроект касаться деятельность весь наш избиратель, экономика весь страна, на он поступать замечание и предложение комитет государственный дума. в частность, достаточно подробно законопроект анализироваться комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. в заключение комитет содержаться предложение, но вместе с то указываться, что данный законопроект мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение и нуждаться в доработка при подготовка к рассмотрение во второй чтение. документ анализироваться комитет совет федерация по промышленный политика. комитет приходить к вывод о то, что не поддерживать концепция проект федеральный закон. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос также анализировать данный законопроект. он поддерживать принятие законопроект в первый чтение, поскольку концепция не вызывать принципиальный возражение, но то не менее говорить о необходимость дорабатывать данный законопроект. подробно законопроект анализироваться верховный суд и высокий арбитражный суд. предварительный замечание суд на данный законопроект я излагать. такой образ, комитет приходить к вывод, что при условие детальный проработка законопроект, который, еще раз хотеть сказать, действительно направлять на демократизация процесс, на установление дополнительный компетенция суд, он мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение. предварительно с правительство договариваться, что быть создавать рабочий группа, в рамка который, мы считать, возможно законопроект существенно дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир николаевич, во-первых, я удивлять, почему во время процедурный обсуждение вы попытаться перевести вопрос в политический плоскость. вопрос процедура - это не праздный вопрос, мы должный соблюдать процедура во время обсуждение и принятие закон, это вы, как юрист, хорошо я знать. суть вопрос: как все-таки учитывать мнение суд? потому что в тот документ, который представлять, быть два рецензия, что называться, два отзыв, где высказываться очень серьезный возражение по повод проект закон. я бы полагать, вообще говорить, что обсуждение надо вести в присутствие судья. мы нагружать они, давать они дополнительный функция по этот закон, а они, вообще-то, вот в отзыв говорить, что они не готовый сегодня этот функция выполнять в такой вид, как они прописывать в закон в это.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, признаваться честно, я удивлять, что якобы я пытаться что-то переводить в политический плоскость, поскольку в данный законопроект быть политика, но он, конечно, прежде все содержать юридический норма.
я бы не ориентироваться на то, мочь ли судебный система в настоящий время рассматривать данные дело или не мочь. естественный совершенно продолжение принятие данный законопроект быть, и я об это уже говорить, решение ряд проблема судья, в частность увеличение число судья или - как возможность, и этот возможность обсуждаться - создание специальный коллегия по административный дело. поэтому мы мочь поставлять задача, и законопроект, естественно совершенно, они быть решаться. первый момент.
момент второй. мы говорить в настоящий время об одобрение концепция, но даже на этот стадия мы счесть этичный указывать на целый ряд упущение, и мы говорить о то, что мы быть создавать рабочий группа, в который, в частность, быть приглашать представитель суд. я думать, вы чувствовать, что данный законопроект крайне существенно влиять на экономический жизнь в государство и ненадлежащий его применение мочь фактически разрушать деятельность любой предприятие. поэтому я еще раз говорить, что мы относиться к он крайне внимательно, рассматривать в рамка заседание рабочий группа, на который быть приглашать представитель суд, если они счесть возможный с мы работать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
евгений николаевич тоже хотеть пояснять. пожалуйста.
сидоренко включать микрофон.
сидоренко е. н. я хотеть бы только дополнять в отношение суд. во-первых, ни один из состав правонарушение, который подпадать под этот сфера, не относить к компетенция арбитражный суд, поэтому никакой образ на деятельность арбитражный суд этот законопроект не отражаться.
что касаться деятельность суд общий компетенция, то, во-первых, ряд состав уже сейчас относить к компетенция суд общий юрисдикция и здесь никакой изменение не происходить, а по другой состав предусматривать так называть совместный компетенция, когда дело, не требовать приостановление, быть рассматриваться в прежний порядок, а приостановление мы предвидеть не так уж много.
этот вопрос прорабатываться верховный суд и принципиальный возражение у они не вызывать. то не менее, конечно, верховный суд, как суд, заинтересовывать в создание система административный юстиция, увязывать этот вопрос, такой образ подталкивать, извинять, вы к скорый рассмотрение закон о введение административный судно. этот законопроект рекомендовать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? попов и похмелкин, да? значит, уважаемый депутат, мы тогда этот вопрос быть далее обсуждать после рассмотрение пункт 7 и 8.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой вопрос? по ведение? рязанский, пожалуйста.
включать микрофон валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый борис вячеславович, быть предложение в оставаться время короткий кадровый вопрос, три постановление, касаться кадровый...
председательствующий. нет-нет, все уже, заканчиваться время.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. там у мы на фиксированный время поставлять три вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить внимание. занимать свой рабочий место. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 22 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. на фиксированный время у мы поставлять блок "ратификация международный договор российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть ли возможность заканчивать рассмотрение пункт 9, который мы не заканчивать перед перерыв? там уже весь основной выступление состояться. законопроект правительственный.
председательствующий. по пункт 9 выступать, я знать, попов сергей алексеевич. быть ли еще выступать по пункт 9? тогда, мочь быть, мы заслушивать попов сергей алексеевич и приступать к голосование, а потом уже вернуться к блок ратификация? нет возражение. пожалуйста, попов сергей алексеевич, выступление по пункт 9. пожалуйста.
попов с. алексеевич. что касаться цель принятие законопроект, то она, безусловно, правильный, и законопроект разрабатываться в правильный направление. то не менее я намерен голосовать против данный законопроект, исходить из один простой вещь: он технологически не готовый для рассмотрение в дума. я абсолютно уверенный, что если бы любой другой субъект право законодательный инициатива - ну, кроме, разумеется, президент, хотя президент такой сырой законопроект не вносить, - что если бы любой другой субъект право законодательный инициатива вносить такой законопроект, то андрей викторович логинов камень на камень на он не оставлять бы, объяснять, что он принимать нельзя. по суть дело, если к выступление председатель комитет владимир николаевич плигин (он очень деликатно сказать) прислушиваться, то быть понятно, что у законопроект нет концепция, что неясно, какой функция иметь предлагать ограничение - этот наказание, или пресечение, или что-то другой? и весь это предлагаться сделать во второй чтение. к сожаление, на заседание комитет у мы этот вопрос не рассматриваться, решение быть принимать путем опрос. и после это на заседание комитет быть только информация об этот законопроект, когда решение быть, по суть дело, уже принимать. много то, во время заседание совет государственный дума андрей викторович логинов дезинформировать совет дума, сказать, что депутат получать еще лето законопроект, что он быть рассылать, в тот время как лето законопроект рассылаться только в комитет и фракция, но отнюдь не депутат. депутат его получать только недавно, и законопроект попросту не готовый. я бояться, что здесь мы получать тот же самый ситуация, который получать уже со 122-м закон, когда весь без исключение орган исполнительный власть сетовать, что не мочь выполнять норма этот закон, потому что непонятный, что делать, и потому что к это не готовый. безусловно, это хорошо, очень хорошо, что решение о приостановление деятельность быть принимать суд. но суд в сила свой специфика выполнять требование закон: вот как быть принимать в закон, так он и быть действовать. то быть мы путем принятие неудачный закон сегодняшний практика, плохой практика, но основывать все-таки на здравый смысл, сводить запросто к практика, который, мочь быть, на здравый смысл не основывать. вспомнить ситуация: когда мы принимать уголовно-процессуальный кодекс, то за два год поменять 40 процент его статья! о что это говорить? это говорить о то, что принимать быть попросту брак в работа государственный дума. и здесь мы в нарушение закон социология планировать принятие ровно тот же сам брак. мы парализовать работа суд, потому что они не быть рассматривать другой дело. этот вопрос тоже не подготовить. к слово сказать, принятие закон об административный юстиция тормозиться не в государственный дума, оно тормозиться в администрация президент, потому что администрация президент не мочь занимать внятный позиция относительно его рассмотрение. вот я мочь совершенно четко сказать: мы бы давным-давно он принимать, он нужно принимать. когда мы голосовать, я предлагать этот законопроект в соответствие с регламент вернуть субъект право законодательный инициатива для доработка. вот в комитет по дело общественный объединение сейчас складываться очень хороший практика. после тот самый закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", который вы помнить с какой скандал приниматься, этот комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, как недостаточно прорабатывать. и не раз, и не два, и дума с он соглашаться. я думать, что и данный законопроект нужно отклонять именно потому, что он недостаточно прорабатывать, потому что его принятие в первый чтение в такой вид, в какой он существовать, а затем и в следующий чтение приводить к беда, к беда, который мочь парализовать малый бизнес, большой, средний - любой. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желание выступать у полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. голосовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательство российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7.1, о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение чешский республика, эстонский республика, республика кипр, венгерский республика, латвийский республика, литовский республика, республика мальта, республика польша, республика словения и словацкий республика к европейский союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир алексеевич чижов. пожалуйста, на трибуна проходить. у мы в зал, на балкон, присутствовать глава представительство комиссия европейский сообщество в российский федерация господин марко франко. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" правительство российский федерация вносить предложение ратифицировать протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация и европейский сообщество и их государство-член. протокол учитывать присоединение десять новый государство к европейский союз. соглашение о партнерство и сотрудничество (спс), учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, быть подписывать на остров керкира (корфу), в греция, 24 июнь 1994 год. участник спс являться российский федерация, страна - член ес, европейский сообщество и европейский сообщество по атомный энергия (еврат). основной цель соглашение - интенсификация политический, торговый-экономический, научно-технический и культурный отношение между россия и ес. федеральный закон номер 135 "о ратификация соглашение о партнерство и сотрудничество..." быть подписывать 25 ноябрь 1996 год. по завершение в октябрь 1997 год национальный процедура ратификация спс это соглашение официально вступать в сила 1 декабрь 1997 год. соглашение не являться открытый международный договор, то быть не предусматривать свободный присоединение к он любой государство. вместе с то и по круг участник, и по механизм применение спс предполагать участие в немой весь член евросоюз. в договорной практика между россия и ес иметься прецедент. 1 январь 1995 год к евросоюз присоединяться австрия, швеция и финляндия. 21 май 1997 год в брюссель быть подписывать протокол к спс, распространять его действие на этот три государство. федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество..." быть подписывать президент российский федерация 18 июль 1998 год. в связь с присоединение к ес 1 май нынешний год чехия, эстония, кипр, латвия, литва, венгрия, мальта, польша, словения и словакия между россия и евросоюз быть проводить переговоры относительно порядок и условие присоединение этот страна к спс. в центр этот переговоры быть вопрос, связывать с урегулирование российский озабоченность в контекст расширение евросоюз и распространение на новый член норма и правило ес. среди они: увеличение импортный тариф на ряд чувствительный позиция российский экспорт в страна "десяток"; количественный ограничение на импорт российский стальной продукция; распространение антидемпинговый практика ес на этот страна; квота на импорт российский зерно в ес; препятствие на путь поставка российский сельскохозяйственный продукция в "десятка", прежде все в часть экспорт товар мясомолочный группа; проблема в область ветеринария в отношение экспортировать в россия сельскохозяйственный продукция из ес; распространение действовать в ес форма экспортный субсидия сельхозэкспорт на поставка в россия; ограничение доступ на рынок евросоюз российский товар ядерный цикл; внутренний требование ес относительно диверсификация источник снабжение энергоресурсы, предусматривать возможность потолочный ограничение в поставка из один источник (страна); проблема обеспечение жизнедеятельность калининградский область в контекст расширение ес; ограничение на полет в евросоюз российский "шуметь" воздушный суд; введение визовый режим вступать в ес страна; положение русскоязычный меньшинство в страна балтия; адаптация двусторонний договорный-правовой база между россия и новый член ес. список, как вы мочь замечать, достаточно длинный. переговоры по урегулирование этот озабоченность вестись в непростой, весьма интенсивный режим и завершаться подписание в люксембург 27 апрель текущий год протокол о распространение спс на новый член евросоюз. одновременно там же былопринимать совместный заявление о расширение ес и отношение россия евросоюз. оно способствовать снятие большинство озабоченность российский федерация и обозначать путь к решение оставаться для россия проблема. в соответствие с совместный заявление уровень тариф в отношение товар российский происхождение, импортировать в новый страна - член ес, снижаться в среднее с 9 процент до примерно 4 процент вследствие применение с 1 май текущий год единый таможенный тариф ес. достигать договоренность об адаптация соглашение о торговля некоторый изделие из сталь между россия и ес с цель учет традиционный российский экспорт в присоединяться страна. это приводить к общий увеличение российский квота на экспорт становиться. предусматриваться специальный шаг против наиболее серьезный антидемпинговый мера со сторона ес в отношение российский экспорт. на основа подписывать 2 сентябрь текущий год меморандум в близкий время предполагаться завершать согласование формат новый ветеринарный сертификат для экспорт продукция животный происхождение из страна евросоюз в россия, который вводиться с 1 январь 2005 год. мы договариваться с евросоюз провожать совместный консультация по двусторонний тарифный квота на сельскохозяйственный товар, вводить оба сторона. россия и ес договариваться применять на практика принцип свобода транзит товар, включая энергетический, между калининградский область и остальной территория россия. они также подтверждать намерение продолжать работа, направлять на облегчение торговля и содействие социально-экономический развитие калининградский область. по калининградский транзит проблема, несомненно, еще быть, но механизм их урегулирование создавать и активно мы использоваться. упрощенный режим выдача виза, действующий между россия и присоединяться страна на момент расширение евросоюз, сохранять на взаимный основа и после 1 май текущий год, поскольку они соответствовать законодательство россия и евросоюз. в совместный заявление содержаться признание, что членство в ес являться гарантия защита право человек и лицо, относиться к меньшинство. при это евросоюз подтверждать свой обязательство защищать право человек и лицо, относиться к меньшинство. это давать основание продолжать активно использовать положение заявление для защита право наш соотечественник в страна балтия. такой образ, подписание протокол о распространение спс на новый член евросоюз и принятие совместный заявление о расширение ес и об отношение россия и ес, урегулировать большинство российский озабоченность, способствовать активизация политический и торговый-экономический отношение между россия и европейский союз и создавать благоприятный возможность для укрепление экономический положение россия. реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. я думать, что вы мочь освещать сразу и вопрос, обозначать в пункт 7.2, по который мы должный быть принимать заявление государственный дума.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать сегодня на ваш рассмотрение протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и евросоюз по свой содержание достаточно простой. он распространять действие соглашение на новый десятка государство европейский союз, вступать в этот организация 1 май. и поэтому сегодняшний обсуждение, наверное, должно быть сосредотачивать не на содержание наш закон о ратификация, а, собственно, на наш отношение с европейский союз и наш оценка последствие расширение европейский союз с точка зрение российский национальный интерес. десять год, который минуть с момент подписание на корфу соглашение о партнерство и сотрудничество, подтверждать, что европейский союз действительно становиться для россия не на слово, не на бумага, а на дело стратегический партнер. за этот время существенно вырастать товарооборот, и сейчас на европейский союз приходиться много 50 процент наш внешнеторговый оборот с окружающий мир. устранять многий барьер, который мешать наш сотрудничество в различный область, прежде все в торговый-экономический сфера. снимать многий ограничение тарифный и нетарифный характер. европейский союз признавать в 2002 год российский федерация страна с рыночный экономика, что, естественно, также существенно облегчать формат наш сотрудничество. активно развиваться политический диалог между российский федерация и европейский союз по самый трудный вопрос современный международный политика, он, в частность, быть весьма и весьма продуктивный в очень сложный ситуация вокруг иракский кризис. россия и европейский союз вплотную приступать к разработка так называть общий пространство, четыре общий пространство - в сфера внешний и внутренний безопасность, экономика и в гуманитарный область. и быть основание полагать, что соответствующий конкретный решение мочь быть принятый уже на предстоящий саммит россия - европейский союз 11 ноябрь этот год. мы наконец-то приступать к консультация по облегчение визовый процедура между россия и европейский союз, он государство-член, который входить в шенгенский соглашение, иметь в вид пусть и отдаленный, но все-таки реальный перспектива переход к безвизовый обмен между россия и евросоюз. безусловно, в наш отношение сохраняться большой количество нерешенный проблема. по оценка экономист, в общий сложность в результат тот защитный, протекционистский мера, в тот число антидемпинговый характер, который европейский союз по-прежнему практиковать в отношение россия, наш убыток оцениваться в этот связь в сумма в несколько сотня миллион евро. естественно, проблема во многое обостряться после то, как европейский союз принимать в свой ряд десять новый государство. достаточно сказать, что в контекст вступление в европейский союз этот "десяток" в общий сложность денонсировать порядок сто двусторонний соглашение, который существовать в свой время с советский союз и в последний время с российский федерация. возникать, безусловно, правовой вакуум, который, собственно говорить, и ликвидироваться сейчас через распространение действие на этот "десятка" соглашение о партнерство и сотрудничество. отдельно я хотеть бы сказать о проблема калининград и русскоязычный население в латвия и эстония, то более что этот тема уже звучать в начало наш сегодняшний заседание. следовать понимать, что два этот тема стоять особняком в перечень российский озабоченность и не мочь быть решать в то же режим, как это быть сделать с тариф и квота. проблема транзит существенно завязнуть на перспектива развитие сам калининградский область, а также на процесс имплементация законодательство евросоюз в право литовский республика, который пока не завершать. разовый акт проблема, разумеется, не решаться. требоваться терпеливый продолжение переговоры, требоваться пошаговый согласование весь позиция. проблема право русскоязычный население при весь ее безусловный острота также не мочь быть решать единый акт. мы должный вести линия на выполнение норма европейский союз, на соблюдение, безусловный соблюдение право человек. но это, если хотеть, наш постоянный, перманентный стратегия, а не попытка достижение какой-то единый акт, и привязывать к она вопрос о ратификация протокол быть бы некорректный, поскольку подробно регламентировать этот проблема документ по определение быть не мочь. мы внимательно рассматривать весь аспект предстоящий ратификация на слушание в государственный дума, который состояться 28 сентябрь этот год. слушание рекомендовать соответствующий комитет, - а вместе с комитет по международный дело над этот документ работать комитет по экономический политика - выносить этот документ на ратификация. нужно проводить этот ратификация и соответствующий заявление государственный дума. выполнять это поручение, прозвучать на слушание, наш два комитет подготовить проект заявление. он раздавать, находиться на рука у депутат. в этот документ быть четыре принципиальный констатация. первый позиция заключаться в то, что расширение европейский союз отвечать национальный интерес российский федерация. второй позиция, безусловно, связанный с такой острый проблема, как калининградский транзит. мы говорить о то, что этот проблема по-прежнему не урегулировать и вопреки весь договоренность, который быть, в частность, зафиксировать в заявление от 27 апрель, расширение европейский союз уже повлечь за себя удорожание и усложнение процедура транзит груз, что наносить существенный ущерб экономический развитие калининградский область. и в этот связь мы, естественно, выражать недоумение по повод то, что наш литовский коллега - депутат сейм литва - после то, как литва становиться член европейский союз, существенно ужесточить свой подход к решение проблема калининградский транзит, превращаться из союзник россия в этот вопрос если не в противник, то, во всякий случай, в некий нейтральный инстанция, который не работать на достижение соответствующий договоренность. третий. мы особо выделять ситуация с русскоязычный население в латвия и эстония, причем в первый очередь в латвия, и говорить о то, что сейчас безусловный соблюдение право человек, право национальный меньшинство, право наш соотечественник в этот страна становиться прямой обязанность член европейский союз и уходить от реализация соответствовать мера, уходить от более активный работа в этот направление с латвия и эстония европейский союз, разумеется, не мочь. четвертый. естественно, мы выражать обеспокоенность в связь с то, что после вступление государство балтия в европейский союз резко усиливаться антироссийский риторика в этот страна: вновь появляться требование компенсация, вновь появляться попытка переписывать наш общий история, вновь активизироваться тот, кто хотеть бы героизировать нацизм. в связь с это мы предлагать правительство российский федерация продолжать переговорный процесс с европейский союз по снятие соответствующий проблема в наш отношение с расширяться ес и рекомендовать европейский парламент вместес мы в рамка комитет парламентский сотрудничество "россия европейский союз" создавать специальный механизм мониторинг реализация тот договоренность, который быть достигать между российский федерация и европейский союз в контекст расширение этот организация. доклад заканчивать. насколько я понимать, к проект заявление поправка не поступать.
председательствующий. нет, не быть поправка. спасибо, константин иосифович. присаживаться. уважаемый депутат, давать обсуждать этот два вопрос. сначала вопрос к докладчик и содокладчик. быть ли вопрос? быть. необходимо записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать записываться. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к владимир алексеевич. слушать то, что сказать константин иосифович в последний часть, во второй половина свой выступление, я думать, он заканчивать следующий слово: и именно поэтому ратифицировать данный договор нельзя. у мы что, этот отношение уже урегулировать? несколько месяц назад вот здесь, в этот ложа, стоять мальчишка и девчонка из латвия, и мы все хлопать он - какой героизм они там проявлять. сейчас мы плевать в лицо, а мы уговаривать, завтра мы по шея быть бить, а мы быть уговаривать. я считать, что невозможно ратифицировать сейчас, в этот условие этот договор. вы выбивать у мы последний рычаг влияние на этот страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич, с место ответ.
чижов в. а. спасибо за вопрос, если это вопрос. я согласный, во многое разделять эмоциональный оценка ситуация. теперь что касаться уже практический сторона дело, тот рычаг влияние, который иметься. да, по наш мнение, по мнение правительство, принятие федеральный закон о распространение действие спс на десять новый член вместе с принимать совместный заявление - а совместный заявление однозначно быть российский инициатива, это заявление, в который зафиксировать обязательство европейский союз, - как раз добавлять рычаг воздействие на политика рига и таллин в вопрос положение русскоязычный меньшинство. кроме то, хотеть бы привлекать внимание депутат к статья 2 самый соглашение о партнерство и сотрудничество, где четко прописывать, что основа деятельность россия и ес, наш партнерство являться уважение право человек и право лицо, относиться к меньшинство. мочь сказать, что за время, прошедшее с 27 апрель, то быть со день принятие совместный заявление, мы активизировать работа, в тот число задействовать брюссельский рычаг воздействие на политика рига и таллин в этот вопрос. определенный воздействие на их политика мы ощущать, хотя кардинальный улучшение ситуация, разумеется, не происходить. рассчитывать на то, что, если мы ратифицировать или не ратифицировать протокол, политика страна балтия изменяться на 180 градус, очевидно, быть бы нереально. но речь идти о методичный, целенаправленный воздействие с использование политический, дипломатический и иной рычаг.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". владимир алексеевич, у я к вы вопрос, он перекликаться с предыдущий, но я бы хотеть конкретизировать. проходить достаточно время, на ваш взгляд, все-таки какой реальный шаг сделать евросоюз для защита право и свобода русскоязычный население в страна балтия за то время, за который он обязываться в этот план мы помогать?
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. ну, в то, что касаться обязательство в часть соблюдение право русскоязычный меньшинство, какой-либо временно·го срок не содержаться. да, проходить уже несколько месяц. мы знать, что соответствующий работа вестись руководство ес и особенно руководство ряд страна евросоюз, наиболее восприимчивый к наш позиция, с руководство страна балтия. я не хотеть бы сейчас давать окончательный оценка то, насколько этот работа давать конкретный плод, все-таки время еще не так много проходить и изменение реальный политика руководство страна балтия, конечно, потребовать дополнительный усилие, но главное, у мы - я возвращаться к вопрос о рычаг - появляться дополнительный серьезный рычаг воздействие на латвия и эстония через европейский союз.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". у я вопрос к владимир алексеевич, но он тоже перекликаться с предыдущий два. вот вы неоднократно заявлять, что наконец-то в россия появляться реальный рычаг давление на прибалтийский страна в план обеспечение защита право русскоязычный население. во-первых, я хотеть бы еще уточнять, что все-таки, я казаться, не по-русски это звучать - страна балтия. в русский язык, если даже посмотреть последний новшество с момент, когда возникать этот ситуация, нет такой понятие - "балтия", быть прибалтика. это всегда быть, на протяжение век по крайний мера, и я удивительно, что наш российский мид такой образ подчеркивать свой особый лояльность прибалтийский режим. и возникать у я вопрос такой: зачем мид на протяжение, по крайний мера, десять год настойчиво убеждать наш общество, что, если только этот страна прибалтийский интегрироваться в евросоюз, именно тогда быть решать проблема защита право человек. я бы даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, ответ, владимир алексеевич.
чижов в. а. термин "страна балтия" сугубо описательный. когда мы говорить о нарушение право русскоязычный население, мы иметь в вид два конкретный страна: латвия и эстония. в литва, как вы знать, ситуация с гражданство другой. там быть другой проблема у мы, в тот число связывать с калининградский транзит, но в то, что касаться, скажем, гражданский право русскоязычный население, ситуация там отличаться от тот, который создаваться в латвия и эстония. поэтому я использовать этот термин сугубо как описательный, не навязывать он, безусловно, депутат и кто бы то ни быть другой. а если говорить строго юридически, то речь идти о латвийский республика и эстонский республика.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к представитель правительство, владимир алексеевич. объяснять, пожалуйста, почему такой спешка с ратификация, я так и не понимать. и один докладчик, и другой, когда выступать, столько приводить негативный пример ситуация сегодняшний, почему нельзя этот протокол рассматривать после проведение очередной саммит между россия и ес? он быть в близкий время. почему на это саммит не выставлять именно этот кричать, больной для россия вопрос? почему на это саммит нельзя потребовать урегулировать этот вопрос? я хотеть услышать, почему такой спешка, если вы мочь открыто сказать. и второй вопрос - по проект заявление. это уже к константин иосифович косачев. константин иосифович, вот в последний абзац вы предлагать учитывать исторический значение союз для европейский и мировой развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на 10 секунда еще.
решульский с. н. я же сразу по два вопрос. ...но тут абсолютно ничто не сказать о значение для россия. и потом, пояснять мы и наш избиратель, что это за работа: постоянно на постоянный основа провожать мониторинг диалог? что вы подразумевать под это? это постоянный говорильня и езда из один страна в другой, что ли? друг на друг смотреть быть? что такой мониторинг? наш избиратель, вообще-то, не понимать это.
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. пожалуйста, владимир алексеевич чижов.
чижов в. а. вопрос в отношение срок, я считать, вполне правомерный: почему именно сегодня, а не через три неделя, когда пройти саммит? ну, у мы саммит проходить два раз в год. естественно, после 11 ноябрь вставать столь же резонный вопрос: почему не подождать следующий саммит? мы считать, что опыт взаимодействие с евросоюз с момент расширение, то быть с 1 май, опыт реализация положение совместный заявление от 27 апрель к настоящий момент давать мы основание все-таки ставить вопрос о ратификация. естественно, для окончательный решение, для выработка весь элемент совместный заявление, например, скажем, в отношение совершенствование визовый режим, облегчение визовый режим, потребоваться дополнительный время, но процесс, как говориться, идти. кроме то, вопрос, скажем, калининградский грузовой транзит... да, ситуация, как константин иосифович правильно отмечать, оставаться сложный, но то не менее у мы быть механизм воздействие на этот ситуация, механизм решение возникать практический вопрос. что касаться тот тема, который интересоваться и ранее выступать депутат, - в отношение положение русскоязычный население в латвия и эстония. да, у мы появляться дополнительный механизм работа на этот направление, поэтому по совокупность реализация... с другой сторона, если взять такой вопрос, как, например, ветеринарный сертификат... проблема острый, и наш ветнадзор занимать решительный наступательный позиция, который приводить к подписание 2 сентябрь меморандум. так что этот проблема, допускать, мы решать. проблема квота на сталь решать. что касаться тариф, тоже быть изменение позитивный. поэтому мы говорить о совокупность наш озабоченность и степень их разрешение на сегодняшний момент. хотеть бы также добавлять, что, как в любой международный договор, тут быть несколько сторона, даже не два, а больше, поэтому требоваться его ратификация и европейский союз в вид соответствующий решение европарламент. насколько я понимать, у наш депутат быть определенный взаимопонимание по срок ратификация с их коллега из европарламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый сергей николаевич, дополнять сначала ответ на ваш вопрос по срок. мы не торопиться, мы действовать в точный соответствие с требование закон "о международный договор...", который предусматривать возможность применение международный соглашение на временный основа (а сейчас этот протокол применяться на временный основа) в течение шесть месяц с момент его подписание. протокол быть подписывать 27 апрель, и этот срок, как нетрудно подсчитывать, истекать 27 октябрь. мы рассматривать этот документ сегодня, 22-го число, европарламент по наш инициатива свой действие с мы синхронизировать и быть рассматривать этот вопрос на свой близкий заседание после наш, то быть 26 октябрь, и, соответственно, совет федерация мочь это сделать на свой следующий заседание, 27 октябрь. мы, такой образ, выдерживать весь требование российский законодательство на этот счет. о то, что касаться проект заявление. первый ваш вопрос - я думать, вы просто неточно процитировать фраза из этот проект. здесь речь идти не о значение союз, а о значение отношение между российский федерация и европейский союз для европа и для весь мир. я этот формулировка представляться абсолютно корректный. о то, что касаться процедура мониторинг. мы уже договариваться создавать на уровень три комитет по международный дело - два палата федеральный собрание и соответствующий комитет в европарламент - механизм ежегодный, а мочь быть, и два раз в год встреча, с то чтобы идти конкретно по пункт заявление, который быть принимать 27 апрель в люксембург, - напоминать, что этот пункт шестнадцать, два из они, в частность, посвящать проблема калининград и еще один позиция - проблема русскоязычный население в балтия, - с то чтобы фиксировать на регулярный основа, какой образ наш правительственный структура продвигаться в реализация тот договоренность, который зафиксировать на бумага. по некоторый из этот позиция сейчас уже достигать очевидный прогресс, по другой этот прогресс пока не наблюдаться, но переговоры уже начинаться, и парламентский контроль за этот переговоры я представляться абсолютно своевременный и уместный. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хорошо помнить, как мы заманивать в евросоюз, когда после очередной пьянка в давос приезжать наш депутат, и левый, и правый, и говорить: надо вступать, надо немедленно вступать, ну что, там всего 15 доллар - кормить наш заключенный, а остальное все хороший, никакой вопрос и не подымать. втягивать мы, мы платить огромный деньги, по-моему, вот если сумма сравнивать, она не мало, а много, чем платить остальной страна, с мы весь время спрашивать. самый действенный регулятор - это механический задвижка наш газовый труба, нефтяной труба и остальной, что питаться от мы запад. когда нато бомбить югославия, я предлагать временно приостанавливать поставка газ и нефть. о, что здесь быть, в этот зал! мы потерять рынок? да мы свой внутренний рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. я хотеть бы короче отвечать коллега макашов, что он в свой выступление перепутывать два организация - европейский союз и совет европа. мы вступать в совет европа, но мы никогда не вступать в европейский союз, и, такой образ, его комментарий совершенно не относиться к тема наш сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. у я два вопрос. первыйвладимир алексеевич. сказать, пожалуйста, почему все-таки наш правительство и мид не рассматривать вариант временный применение протокол (то более что вы сам в свой выступление сказать о то, что такой практика у мы быть) и попутный решение тот хотя бы принципиальный, крупный вопрос, о который вы тоже упоминать? и вопрос константин иосифович. константин иосифович, вот как, вы считать, относиться общественность латвия, население калининградский область к то, что государственный дума ратифицировать этот договор, а проблема их не решать? и более то, механизм евросоюз все много создавать проблема мы, чем помогать решать, в отличие от то, что сказать представитель министерство иностранный дело. спасибо.
председательствующий. владимир алексеевич сначала. пожалуйста.
чижов в. а. вопрос, адресовать ко я, касаться временной применение. я хотеть бы сообщать, что вопрос о временный применение не только рассматриваться, но и быть включать в текст протокол, который иметься на рука у депутат. там конкретно написать, что настоящий протокол применяться на временный основа до завершение соответствующий ратификационный процедура. соответственно, с 1 май по сегодняшний день этот протокол применяться на временный основа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. и косачев, второй часть вопрос.
косачев к. и. уважаемый владимир петрович, я хотеть бы напоминать и вы, и весь депутат, что никакой обязательство евросоюз или литва по отношение к мы по калининградский, скажем, транзит не иметься, за исключение тот, который зафиксировать в два документ: в совместный заявление россия и евросоюз о транзит между калининградский область и остальной территория российский федерация, 11 ноябрь 2002 год, и в совместный заявление о расширение евросоюз от 27 апрель 2004 год. и я считать большой победа российский дипломатия то, что мы настаивать на включение этот позиция в соответствовать документ, потому что этот решение давать мы возможность для проведение предметный переговоры по проблема калининградский транзит. если мы сейчас отказываться от ратификация, мы то самый дезавуировать де-факто наш подпись под соответствующий заявление и просто-напросто начинать переговорный процесс с евросоюз по калининград с нулевой точка. вот такой решение депутат, я думать, житель калининградский область совершенно точно не поддерживать. что касаться проблема русскоязычный население в балтия, примерно то же самый: отказ от ратификация нынешний протокол, как я представляться, очень серьезный образ радикализировать настроение в соответствующий государство балтия и быть работать против интерес русскоязычный население в этот страна, против достижение соответствующий договоренность, который, пусть и медленно, но все-таки вырабатываться в отношение между россия и европейский союз. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. я согласный с господин чижов, что мы хорошо ратифицировать этот соглашение и что мы легко влиять на три прибалтийский республика через их членство в европейский союз. а вопрос у я к председатель комитет константин иосифович косачев. такой накал страсть вызывать этот обсуждение в зал со сторона депутат, что вы, как председатель комитет, мочь посоветовать депутат, каков мочь быть их роль как парламентарий в усиление работа по защита русскоязычный население, по калининградский проблема с участник европейский союз по влияние на страна прибалтика. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. спасибо за этот вопрос. я считать, что возможность государственный дума, отдельный депутат на этот два направление, и по калининград, и по русскоязычный население, очень существенный, мы нельзя они недооценивать и то более отказываться от их использование. мы, безусловно, необходимо работать и на двусторонний основа с парламентарий тот страна, который затрагивать этот вопрос, весь три балтийский государство, в какой-то аспект, очевидно, также и с польша и, разумеется, продолжать, не снижать накал, работать в этот направление и в соответствующий парламентский ассамблея. я хотеть бы напоминать, что на последний сессия парламентский ассамблея обсе по инициатива российский делегация быть, наверное, впервые в история ассамблея принимать весьма и весьма нелицеприятный для власть латвия и эстония заявление с оценка ситуация с национальный меньшинство в этот страна. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы этот тема постоянно подымать в комиссия по мониторинг парламентский ассамблея совет европа, а и латвия, и эстония по-прежнему находиться в режим постмониторинговый диалог с совет европа. мой призыв к депутат: активно использовать и этот площадка, и парламентский ассамблея нато, и другой форум для то, чтобы постоянно напоминать наш европейский коллега, что оба этот тема далекий от свой решение и что по оба этот тема активный, последовательный позиция наш европейский коллега быть соответствовать момент и быть, естественно, очень высоко оцениваться в россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос и владимир алексеевич чижов, и константин иосифович косачев. учитывать временный действие протокол, зачем мы форсировать его ратификация, не снимать проблема, о который сегодня мы говорить? поэтому мы и сегодня предлагать не доводить до голосование, а все же продолжать консультация с тот страна, по который у мы еще быть вопрос. к вопрос о ратификация можно быть бы вернуться в следующий год. и второй. почему мы делать заявление по проблема, связывать с протокол, в вид отдельный документ, который оставаться документ внутренний пользование наш парламент, по существо, вместо то чтобы включать все, что там предлагаться, в текст закон о ратификация или в документ, который приниматься одновременно с закон о ратификация? вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. я так понимать, что константин иосифович в ответ на один из предыдущий вопрос обозначать тот временный·е рамка, который обусловливать вынесение вопрос о ратификация именно на сегодняшний заседание. я к это добавлять нечего.
председательствующий. константин иосифович косачев, пожалуйста.
косачев к. и. я бы хотеть еще раз подчеркивать достаточно очевидный для я мысль. и проблема русскоязычный население, и проблема калининградский транзит не должный решаться на уровень декларация и демарш. это предмет последовательный, кропотливый переговоры, и отказ от ратификация ничто с точка зрение этот переговоры мы не добавлять. я хотеть бы напоминать, что в свой время многий, наверное, в этот зал испытывать иллюзия, что, например, отказ россия от подписание договор о граница с латвия и эстония мочь воспрепятствовать их вступление в европейский союз и в нато. мы весь знать, где мы сейчас находиться, и я бояться, что дальнейший отказ от подписание этот документ мочь в какой-то момент начинать работать против россия, потому что, если мы, сказать, выходить на конкретный договоренность с евросоюз об облегчение визовый процедура или об отмена виза, что, безусловно, отвечать интерес россиянин, мы в какой-то момент мочь в это отказывать просто по тот причина, что у мы нет соглашение о граница с два государство - член европейский союз. что касаться наш заявление, я хотеть бы напоминать весь присутствующий, что, когда мы в май этот год обсуждать ратификация адаптированный довсе, мы также принимать заявление примерно в тот же режим, как и сегодня, но затем президент российский федерация поручать правительство, министерство иностранный дело передавать этот наш заявление государственный дума в качество официальный документ страна - депозитарий адаптировать довсе. я рассчитывать - говорить это, что называться, под стенограмма, - что и в этот случай президент принимать такой же решение, и наш позиция, наш заявление, безусловно, быть препровождать в европейский союз в качество официальный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желающий. просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. записываться семь депутат. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, забавно, что у мы запись идти такой образ: когда я нажимать кнопка в конец, то почему-то оказываться в начало список. я думать, что надо проверять здесь работа наш технический служба. по существо...
председательствующий. вот теперь точно уж проверять.
савельев а. н. я действительно нажимать в самый конец специально, чтобы не выступать первый, а получаться, что первый быть выступать.
председательствующий. время-то идти, андрей николаевич.
савельев а. н. ничто, пусть идти, мы долго не быть говорить. я казаться, что сегодняшний представление на ратификация указанный соглашение являться типичный пример бюрократический манипулирование. вместо то чтобы министерство иностранный дело оказывать давление на европейский союз, а тот в свой очередь оказывать давление на фашистский режим в латвия, у мы обратный манипуляция: фашистский режим в латвия оказывать давление на европейский союз, европейский союз на наш мид, а мид приходить сюда и оказывать давление на мы. вот такой процедура, она происходить оттого, что сознание многий наш политик стремительно глобализироваться, и они, вместо то чтобы защищать национальный интерес, защищать почему-то интерес европейский союз и почему-то выносить на ратификация такой документ, который ровный счет ничто не давать для укрепление международный позиция россия. получаться, что мы иметь дело не с суверенный государство, а с некий бюрократический структура, который делегировать полномочие этот суверенный государство. и то, что сегодня мы услышать, что около сотня международный договор, в который россия участвовать, денонсировать в односторонний порядок тот, кто вступать в европейский союз, - это оскорбление россия. мы этот вопрос отставлять в сторона и вообще не обсуждать, а, как только европейский союз что-то надо от россия, быстренько торопиться ратифицировать. я казаться, что прилично быть бы откладывать этот вопрос в очень долгий ящик и заниматься реальный проблема, а не подписывать торопливо очередной соглашение с европейский союз, не приводить к решение конкретный проблема, в который более все заинтересовывать россия. не проблема крупный рогатый скот и ветеринарный служба мы должный интересовать, а положение русский в прибалтика - вот этот вопрос являться первый, и весь остальной вопрос должный быть откладывать в сторона, пока не решать этот вопрос. предлагать голосовать против этот ратификация.
председательствующий. пожалуйста, пожигайло павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". ну, у я противоположный позиция, я считать, что протокол надо ратифицировать. в отличие от господин савельев я быть в латвия девять раз за последний полгода и практически объехать республика из один конец в другой, быть в школа, разговаривать с министр и, в общий, немножко знать этот проблема. так вот, я вы хотеть сказать, что любой наш разговор о то, что там фашистский режим, неподписание мы договор, обрезание труба, прекращение транзит и так далее, и так далее - поверять я, это бить прежде все по тот самый русскоязычный население, о который мы говорить. сегодня два труба сухой, зато идти состав с наш нефтепродукт, бензин и так далее, и вентспилсский порт полностью загружать. мы бить сам по себя, потому что в этот случай мы еще платить латвия за проход вагон дополнительный деньги, их министерство железный дорога. вот тот политика, который проводиться в последний год, в частность жесткий заявление в адрес латвия, я сказать вы, к какой результат приводить: в июнь из девять место от латвия в европарламент на восемь проходить человек крайне правый националистический ориентация. тот латыш, нормальный латыш, который отстаивать абсолютно нормальный центристский позиция, не мочь приходить к власть в страна, потому что весь латышский сообщество на фон вот этот резкий заявление находиться в правый сектор этот политический спектр. поэтому, если мы хотеть сегодня действительно выстраивать нормальный отношение с латвия, напрямую с латвия, мочь быть, даже не через евросоюз, у я вот такой предложение: мочь быть, поменять площадка для этот переговоры? у мы быть решение по повод работа депутат напрямую, сейчас приходить письмо от руководитель группа в латышский сейм с приглашение депутат. и мочь быть, действительно, на площадка работа два парламент мы смочь выходить на какой-то новый решение и в спокойный режим решать в тот число вопрос реформа? и я вы сказать честно: и министр образование радзевич, и многий другой министр, входить в первый латышский партия шлесерс, мочь быть, и решать бы сегодня вопрос по реформа, но тогда завтра они быть ждать отставка. поэтому, пока мы не создавать нормальный фон наш отношение с латвия, пока мы не смочь изменять в общество, в латышский прежде все часть, отношение к россия, налаживать нормальный добрососедский отношение, мы не смочь соответственно помогать приходить к власть в латвия тот политик, который решать в тот число гуманитарный вопрос, о который мы говорить. я считать, что протокол надо подписывать. мы должный идти в цивилизованный русло. и стоить рассматривать все-таки вопрос активизация вот этот политический площадка общение два парламент - сейм латвия и государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. просто парадоксально идти обсуждение, и действительно диво даваться, что у мы быть депутат государственный дума, который так вот ездить в латвия, в тот время как депутат от фракция "родина" невозможно доносить свой позиция и совершать подобный род поездка. точно так же парадоксально выглядеть и тот два документ, который мы обсуждать одновременно, то быть документ по пункт 7.1 и 7.2. в пункт 7.1 мы ратифицировать в форма федеральный закон протокол, а пункт 7.2, если кто внимательно он прочитывать, по суть дело, камень на камень не оставлять от предложение проводить сегодня его ратификация. я удивляться, похоже, некоторые просто не читать документ, подготовить в форма заявление государственный дума, и тот прекрасный материал, который прикладывать по линия комитет по международный дело и комитет по экономический политика. там сделать глубокий анализ ситуация с использование материал парламентский слушание, и удивительно, что этот материал сегодня практически не фигурировать, а фигурировать тот закоснелый позиция министерство иностранный дело, который уже неоднократно приводить к то, что мы оказываться в лужа с наш ратификация и со многий решение по международный дело. зачем ратифицировать? вот здесь быть много вопрос. первый ответ очевидный - это "датский" язык, на который разговаривать наш мид и бюрократический структура: к 11 ноябрь вынимать да полаживать, чтобы на саммит то, о что они договариваться, было - то быть ратификация по линия российский федерация. как будто небо рухнуть или что-то изменяться, если это быть сделать несколько поздно, поэтому все - к этот дата, весь процедура. отсюда весь закулисный договоренность с европейский структура, отсюда тот темп, который навязываться российский депутат. между то это ведь решение исключительный важность. оно, кстати, быть иметь далеко идти политический и социально-экономический последствие. ведь на что основываться аргументация страна, который выступать за ратификация: мы плохо не быть, мы быть только дополнительный механизм использовать по линия евросоюз. уважаемый коллега, если подобный род аргумент работать еще какой-то время назад, то теперь, после то как латвийский школьник съездить в страсбург и проводить там демонстрация, мы увидеть, что, наоборот, структура евросоюз работать против российский федерация. они мы убеждать и ребенок, латвийский школьник, что то нужно учить латышский язык, нужно интегрироваться в латвийский общество и вообще нужно ассимилироваться и покаяться, что они относиться к русский, к народ, который растаптывать независимость вот этот маленький "великий государство". с этот точка зрение я хотеть бы все-таки попросить вы чуть-чуть подробно посмотреть тот текст, который мы принимать как заявление. посмотреть, что написать в пункт 2 относительно калининградский область. ведь все правильно написать, написать, что не решаться этот вопрос вопреки договоренность, за этот полгода становиться ясно, что процедура таможенный оформление резко усложняться, тариф на транзит возрастать на 30 процент, я вы сказать. а что такой рост тариф на 30 процент на нефтепродукт в преддверие зима? это значить, что трещать местный бюджет. если зима происходить срыв отопление, как быть относиться житель калининградский область вообще к российский власть, не только местный, но и к федеральный. это же потом мочь иметь далеко идти последствие, ведь находиться человек, который начинать раскручивать этот тема. следующий момент. если таков процедура оформление таможенный груз, то каков перспектива развитие калининградский область в российский экономический пространство? ведь, по суть дело, ставиться тогда шлагбаум, так сказать, для калининградский область. какой мочь быть перспектива у особый экономический зона, если вообще ничто развивать нельзя, потому что заморочка с провоз груз через граница, который искусственно еще в последний время поставлять? они же делать невыгодный вообще любой проект, не только в рамка особый экономический зона. с этот точка зрение мы должный видеть, что пытаться калининградский область выталкивать не только из экономический, но во многое и из политический пространство российский федерация, причем идти как будто развешивание пряник: идти в другой сторона - здесь никакой барьер вы на поставка продукция из калининградский область. следующий момент в этот пункт - реализация проект по высокоскоростной безвизовый железнодорожный сообщение. ну, это так долго говориться, на самый дело это тот скоростной поезд, который, помнить, мы обсуждать здесь, в государственный дума, 160 километр в час, чтобы никто не выпрыгивать, но никто и не досматривать. так вот, литовский сейм в сентябрь принимать решение, по который фактически ревизовать этот вещь (время у я не очень много, вы мочь с он ознакомляться сам), речь идти о то, что они считать, что это противоречить интерес литовский государство. значит, на это ставиться крест, значит, на безвизовый режим ставиться крест, значит, отход от тот договоренность, который быть рано. так можно говорить по разный пункт. значит, механизм евросоюз россия для себя использовать не мочь. мы видеть, как после этот вступление, после расширение ухудшение ситуация происходить по многий направление. и не надо мы про сталь рассказывать и про рост товарооборот - это совершенно другой процесс. при повышение цена на энергоноситель я вы любой цифра рост товарооборот между евросоюз и россия сделать. речь идти о реальный сужение многий процесс, который мы должный жизненно интересовать. кто использовать трибуна евросоюз? как раз тот государство - я прежде все говорить о литва, латвия и эстония, - который очень активно лоббировать там свой интерес. и сейчас весь евросоюз начинать вмешиваться в наш дело. вы помнить они заявление о внутриполитический процесс, который происходить в россия. и я вы хотеть сказать, что литва, латвия и эстония быть использовать механизм европейский суд и трибуна евросоюз для то, чтобы выколачивать из россия долг за так называть ущерб после оккупация 1940 год. вот что мы получать в результат тот решение, который сейчас мы предлагать поспешно подписывать, завизировать и за который проголосовать. с этот точка зрение, я считать, самый разумный быть бы, вообще-то, сегодня не выносить на обсуждение, поручать правительство и другой структура, который с это связанный, продолжать этот работа. мы бы действительно вот этот мониторинг отсюда и проводить, наблюдать за то, как развиваться этот процесс. а сам договор этот и протокол к он работать бы в режим временный использование, как они с 1 май, собственно, и реализоваться. ведь ничто же страшный не происходить из-за то, что он не ратифицировать. мы считать, что такой решение мы все-таки следовать принимать. фракция "родина" против сегодняшний ратификация. и мы считать, что механизм вот этот временный использование позволять дифференцированно подходить к этот "десяток": нормальный отношение с польша, нет никакой проблема - слава бог, режим большой благоприятствование, то быть мы несколько разноскоростной процесс включать. а сейчас наш решение быть выглядеть как дискредитация российский власть, который настаивать на многий принципиальный вещь, оно быть наносить огромный ущерб престиж российский федерация как государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". большой спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега! я всегда считать, что в вопрос внешний политика и национальный интерес российский федерация у мы не должно быть ни партия, ни фракция в государственный дума, как и вообще в государство. если мы сам в результат свой развитие не приходить к этот мнение, то давать взять пример хотя бы с американец, у который даже быть термин "двухпартийный внешний политика". у они, как известно, два партия представлять в парламент, но политика внешний являться, как правило, в основный свой параметр объединять, общий. к большой сожаление, у мы в российский государство точка зрение в то, что касаться наш политика по отношение к государство прибалтика, разделяться по другой принцип, чем фракция и партия в государственный дума: у мы быть партия постоянный извинение, уступка, партия, член который хотеть быть постоянно "дама, приятный во весь отношение", они очень импонировать их бесконечный поездка в прибалтика и тот слово, который там расточаться по их повод, а вот быть другой партия, который в данный случай много судить по результат и по дело. что касаться русскоязычный население, хотеть сказать, что, к большой сожаление, наш политика по отношение к такой государство, как литва, латвия, эстония (особенно латвия и эстония), сегодня близкий к провал. напоминать, что именно в тот момент, когда мы обсуждать этот вопрос, в латвия осуществляться тот самый школьный реформа, против который мы несколько раз здесь, в государственный дума, протестовать, и в каждый случай этот протест абсолютно быть проигнорировать. много то, за последний время мы узнавать много новый о тот долг исторический, который быть перед латвия, перед эстония, и узнавать не из чей-нибудь уста, а из уста президент латвийский республика, который заниматься сейчас мифотворчество вокруг оккупация латвия советский войско и последствие такой оккупация. совершенно момент, с этот точка зрение, не подходить для то, чтобы демонстрировать свой "вегетарианство" в этот вопрос. у мы в качество главный эксперт, и это естественно, наверное, когда дело касаться внешний политика, в этот вопрос выступать министерство иностранный дело. но я задаваться вопрос: а что, министерство иностранный дело сегодня мочь считать себя победитель в переговоры с латвия, эстония или, скажем, литва по вопрос о транзит? что, министерство иностранный дело давать верный совет во весь этот период наш исполнительный, законодательный власть и верно мы ориентировать? министерство иностранный дело в течение весь этот период придерживаться тактика: давать решать вопрос и проблема, который у мы быть во взаимоотношение с прибалтийский государство, через брюссель, через вашингтон. совершенно неправильный позиция! почему у мы воцаряться такой мнение, что вашингтон или брюссель, европейский союз или государство нато, соединять штат помогать мы в решение гуманитарный и прочий проблема с латвия или эстония, совершенно непонятный. они на их сторона находиться в каждый случай, когда мы обсуждать этот тема, потому что считать вступление латвия, эстония и литва в этот структура просто плата за их антироссийский позиция в целый ряд случай, за их участие в развал советский союз. и они это абсолютно не скрывать. и то, что мы тянуть этот государство на суд вот в этот суд европейский, западный, абсолютно ни к что не приводить, потому что состав присяжный сориентировать не в наш польза. что касаться этот документ, я думать, если этот документ необходимо принимать, то, безусловно, принимать с исключение в отношение латвия, эстония, мочь быть, литва. я говорить "мочь быть", потому что ситуация с русскоязычный меньшинство в литва не вызывать серьезный опасение, там быть другой проблема - проблема транзит. но вот что касаться латвия и эстония - это принципиальный вопрос. если мы проголосовать сегодня за то, чтобы распространять этот соглашение в тот число на латвия и эстония, это быть просто щелчок по нос тот правозащитный движение, который набирать сила, несмотря на весь усилие уважаемый депутат пожигайло, в латвия, и не только в среда русский, но и в среда украинец, белорус и сам латыш. и последний, что я хотеть бы сказать, это в отношение наш собственный межпарламентский деятельность и прочий, взаимоотношение с парламент латвия или, скажем, эстония. я с большой уважение относиться к выступать здесь депутат пожигайло. я считать, он очень сердобольный и впечатлительный человек, но нельзя такой впечатлительный человек ставить на этот работа: он каждый раз (девять раз уже быть в латвия), каждый раз впечатляться то, тот лапша, который он вешать на ухо его собеседник. мы слушать он в комитет по дело снг и ничто, кроме неловкость, от этот тактика не испытывать, к большой сожаление, потому что весь этот тактика сводиться к один - давать еще что-нибудь сделать. мы уже масса все сделать: мы признавать независимость, мы вывести свой войско в первоочередный порядок, мы отказываться ставить вопрос, связывать с русскоязычный население, фактически во глава угол наш политика. нет, еще что-то, недостаточно, еще что-то мы должный сделать для то, чтобы быть удовлетворять собеседник господин пожигайло! я казаться, есть смысл, я вносить такой предложение, рассматривать на пленарный заседание работа межпарламентский группа по работа с парламент латвия и заслушивать отчет депутат о тот результат, который он добиваться во время свой поездка. а результат, к сожаление, отрицательный. спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я обращаться к владимир петрович никитин, уважаемый наш коллега. я действительно считать, что наш заключение быть основательный и исчерпывающий, и именно этот цель мы преследовать - хотеть еще раз позаботиться о то, чтобы перед депутат в концентрированный вид представать все за и против в этот важный вопрос, именно интегральный баланс, на наш взгляд, позитивный, поскольку процесс переговоры, как и процесс интеграция россия в европейский сообщество, если так можно выражаться, с начало 90-х год и по сей день иметь непростой, сложный история - история переговоры, история уступка, история условие. я не хотеть употреблять слово "давление", потому что давление - это крайний мера. и сегодня, по истечение этот период и по этот результат, мы приходить к вывод о необходимость ратифицировать один из важный законопроект, поскольку это дальнейший шаг в провозглашать в течение последний год политика интеграция. владимир петрович заботиться: что быть с калининградский область, каков перспектива? владимир петрович, уважаемый, это зависеть от вы, от я, от наш депутат, от весь парламент, поскольку вы знать степень готовность законопроект о калининградский область, и я думать, что осень мы ничто не помешать он продвигать. но это быть зависеть еще и от способность и федеральный власть, правительство в частность, и власть калининградский область не надеяться друг на друг, а сообща многое делать для то, чтобы выправлять положение. но судьба калининградский область лежать в прямой плоскость результат сегодняшний ратификация. от то, как далеко мы смочь влиять на интеграционный процесс в европа, политический, экономический, социальный, гуманитарный, зависеть судьба в тот число и калининградский область, я уже не говорить о россия в целое. наш оппонент говорить: у мы быть так много нарекание, мы не мочь, не решать проблема, ратифицировать соглашение. какой образ, как вы представлять себя, мы смочь ставить конкретный условие и добиваться их реализация в интерес наш народ, если, кроме трибуна российский парламент и наш сми, у мы не быть другой возможность? как вы себя представлять участие в другой международный организация, который так или иначе сопутствовать этот процесс? как, наконец, вы себя представлять задача вступление в вто, дебаты по вопрос о который постоянно идти в парламент и в правительство, без ратификация глобальный соглашение? как вы вообще представлять себя интеграция в европа, о который мы с вы говорить, и наш оппонент тоже, общаться на двусторонний основа с любой из уважаемый страна, знать о то, что, кроме гуманитарный, социальный, образовательный и другой крайне важный культурный вопрос, более ничто уже обсуждать нельзя, потому что европа уже давно правосубъектность обладать? и все - и италия, и франция, и германия, - весь страна ес сегодня себя ассоциировать в экономический область с ес. это один рынок. наконец, мы с вы поддерживать интеграционный процесс не только в европейский формат, но и в мировой. в такой случай как мы представлять себя интеграция в мировой экономика, не выполнять обязательство, который мы взять на себя в наш отношение с европа? более то, я считать, что мы не только должный проголосовать, мы должный еще высказывать претензия, обращать внимание правительство на необходимость ускорение темп. я считать, что переговоры в вто неоправданно ослабнуть, они темп снижаться, и всякий ссылка на выборы в разный страна, пусть большой и влиятельный, неоправданный. я считать, что весь этот процесс должный дополнять друг друг. я считать, что и в министерство экономика, и в министерство иностранный дело, в правительство в целое должный пересматривать отношение к этот процесс и делать много много, чем мы сегодня делать. известно, например, что накануне саммит глава государство некоторый вопрос оставаться за рамка повестка день. вот что мы сегодня должный делать: просить правительство усиливать и улучшать работа, а не останавливать она вплоть до нератификация. уважаемый коллега, я считать, что мы должный принимать единственно разумный, политически, экономически и социально оправданный решение в интерес наш народ, в интерес развитие страна, в интерес развитие экономика, в интерес уход, наконец, от самоизоляция, который мы переживать в течение семьдесят или восемьдесят год. и шаг, который сегодня весь ветвь власть в этот направление делать, должный быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в отличие от господин пожигайло я не быть девять раз за десять месяц в латвия. я уже двенадцать год не быть у себя дома, в отличие от господин пожигайло, который лоббировать (подчеркивать: лоббировать) в этот зал интерес националистический руководство латвия, который защищать попрание право русский население латвия и наносить большой ущерб авторитет российский госдума, осуществлять подобный поездка в латвия и там, еще раз повторять, защищать этот националист. так вот, извинять, господин пожигайло, я, как латыш, мочь сказать, что я владеть немножко хороший вы ситуация в латвия, и я стыдно за вы, еще раз повторять. я вообще с удивление смотреть на вы, уважаемый господин-товарищ. что же вы делать?! что же вы делать с человек?! вначале, в 1988 год, москва, цк кпсс и кгб создавать в латвия ячейка народный фронт. да, да, тот самый народный фронт, который выступать разрушитель советский союз, создаваться не снизу - директива из москва идти. и я знать анекдот, когда некоторые секретарь партком на крупный предприятие, партком кпсс, получать взыскание за то, что они не содействовать рост первичный организация народный фронт на этот предприятие. потом - совершенно безумный политика горбачев в 1989-1991 год, который заканчиваться то, что в сентябрь 1991 год в нарушение конституция ссср, в нарушение закон о порядок решение вопрос, связывать с выход союзный республика из состав ссср, быть подписывать решение госсовет о признание независимость прибалтийский республика, и оставаться за скобка все: право человек, собственность... и при это каждый раз убеждать: "а что мы мочь сделать? вы видеть: уже происходить. ну надо делать! это быть способствовать наш хороший отношение с этот республика". после это начинаться панический бегство российский армия оттуда, досрочный, в нарушение опять же весь достигнутый договоренность, потом - усиленный выпихивание прибалтийский республика в структура нато и евросоюз (я подчеркивать: выпихивание, максимальный содействие этот процесс), потому что некоторый наш московский господин наличие этот республика в состав евросоюз позволять сказать, что это, мол, не наш проблема, это проблема евросоюз, пускай они там заниматься этот вопрос. и надежда на то, что в евросоюз научать, как цивилизованный себя вести с русский в латвия... так вот, уважаемый господин-товарищ: не научать, потому что там жить русский и защищать надо право русский. евросоюз быть бороться до конец за право пять белорусский диссидент, и быть стенать, и быть кричать, и быть вводить санкция, и быть что угодно делать, заявлять о нарушение право человек в белоруссия, но никогда ни слово не сказать о нарушение право русский рядом - в соседний латвия или эстония. никогда! никогда он не выступать с осуждение этот явление, позорный явление! именно поэтому я считать, еще раз повторять, что это очередной уступка, очередной капитуляция россия. и я знать, что пройти пара год - и господин косачев и господин чижов на очередной заседание сказать: "ну а что теперь можно сделать, ведь госдума два год ратифицировать этот соглашение, теперь мы ничто сделать не мочь, теперь надо ратифицировать следующий уступка". это быть следующий предательство официальный лицо россия. и куда же мы, в конец конец, прийти? поэтому я лично быть голосовать против этот соглашение и призывать вы сделать то же самый.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. господин косачев призывать весь мы двигаться цивилизовать путь. и мы вроде бы не против, только надо разбираться бы, что это за путь такой. совсем недавно мы иметь пример цивилизованный действие один признанный авторитет мировой демократия. только-только в белоруссия проходить выборы, который показывать высокий степень единство власть и народ, так президент буш тут же разражаться и оценка, и вполне конкретный действие по отношение к суверенный страна. а у буш, у сша там нет ни избиратель, ни англоговорящий согражданин, или соотечественник. а в рассматриваемыхстрана не только наш соотечественник, не только русскоговорящий человек там наш избиратель, там гражданин россия, там кусок наш земля, называть калининградский область, так? и поэтому просто удивительно слышать абсолютно спокойный речь и председатель комитет, и представитель фракция, за редкий исключение, господин пожигайло из "единый россия", который быть в латвия и говорить, что там все практически в порядок. я в латвия давно уже не быть, но я встречаться с товарищ из латвия, из эстония, из литва, в тот число с парламентарий, совсем недавно встречаться с рубикс альфред петрович. у все у они один мысль - что ключевой звено не в местный националист, ключевой звено в равнодушие российский власть и даже в попустительство и, так сказать, помощь в проведение этот политика. здесь главное. и дело не столько в экономический, мочь быть, проблема, хотя читать наш заявление - на первый план выдвигать проблема ветеринарный контроль, фитосанитарный контроль и прочий. а ведь в латвия советский ветеран великий отечественный война по действующий закон не мочь сегодня ходить с боевой орден, не мочь - в тюрьма мочь попадать. я уже не говорить про запрещение деятельность компартия и другой нарушение весь право. кстати, это заниматься объединять левый в европарламент, уже не раз к этот тема обращаться, в рабочий порядок заниматься, но мы не замечать подобный озабоченность наш комитет, к сожаление. вот в этот связь мы, фракция коммунист, считать, что просто позор голосовать за ратификация этот протокол в сегодняшний условие. мы просто не иметь право делать это. наш фракция быть голосовать против. этот позиция согласовывать, и коммунист быть голосовать согласованно, в единый фронт с фракция "родин", в единый, можно сказать, антифашистский фронт мы быть голосовать против, и мы настаивать, чтобы этот ответственность, этот позорный решение брать на себя член фракция "единый россия" и чтобы они не прятаться за фраза, что дума принимать решение. быть добрый, говорить: мы, партия власть, или при власть, мы принимать решение. ну, элдэпээровец пусть определяться и еще раз показывать, патриот они, о что они громко все кричать, или, так сказать, в престиж не входить.
председательствующий. по ведение - пожигайло, пожалуйста.
пожигайло п. а. я, конечно, не согласный с то, что на я уже сваливать весь проблема за последний двенадцать год. потом у я такой ощущение, что господин алкснис не быть в латвия не двенадцать год, а с 1945 год. третий момент. реакция господин затулин и господин алкснис на самый дело в очередной раз убеждать я в то, что я идти правильный путь. не все в порядок в латвия, и смысл мой поездка и результат, который я достигать, заключаться только в один: на база принимать дума в февраль решение об организация межпарламентский взаимодействие я удаваться встречаться со весь без исключение фракция в сейм латвия. это быть основной задача. я считать, что градация, по господин затулин, совершенно другой. быть партия война и партия мир. это абсолютно нормальный процесс мировой развитие. вот господин затулин и господин алкснис представлять партия война. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. минута заканчиваться. мы необходимо определяться по порядок наш работа. оставаться три минута, вряд ли мы успевать проголосовать. быть предложение продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос - пункт 7.1 и 7.2. я ставить на голосование предложение продолжать работа до завершение обсуждение пункт 7.1 и 7.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. по данный вопрос я хотеть бы спрашивать: быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать докладчик и содокладчик? нет необходимость. тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество...", пункт 7.1. уважаемый депутат, кто за? просить голосовать. голосование идти в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. теперь относительно пункт 7.2. докладываться этот пункт одновременно с пункт 7.1, и вопрос фактически задаваться сразу и по пункт 7.1, и по пункт 7.2. письменный поправка к проект постановление не поступать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество...". просить депутат проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, мочь, после ратификация киотский протокол мы заслушивать информация по белоруссия? время уходить, уже два заседание... если можно. посмотреть там.
председательствующий. ну, в принцип это как раз блок проект постановление. разумный предложение.
кондратенко н. и. спасибо.
председательствующий. пункт 8, о проект федеральный закон "о ратификация киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат". доклад официальный представитель президент российский федерация руководитель росгидромет александр иванович бедрицкий. пожалуйста.
бедрицкий а. и., официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый участник пленарный заседание! в соответствие с распоряжение президент россия представлять на рассмотрение государственный дума киотский протокол к рамочный конвенция оон об изменение климат и соответствующий проект федеральный закон "о ратификация киотский протокол...". надо сказать, что сегодня мы являться не только свидетель, но и непосредственный участник событие мировой значение. о большой важность для мировой сообщество вступление в сила киотский протокол свидетельствовать тот факт, что на сегодняшний день он ратифицировать уже сто двадцать шесть страна, в тот число тридцать три промышленный развитый страна с общий объем выброс 44,2 процент. государственный дума свой работа в последний год вносить значимый вклад в понимание проблема сокращение антропогенный выброс парниковый газ. дважды состояться слушание вопрос о ратификация киотский протокол, депутат государственный дума неоднократно принимать участие в переговорный процесс оон по проблема климатический изменение. киотский протокол, перспектива участие россия в международный усилие по снижение антропогенный нагрузка на климатический система в последний время посвящаться немало совещание и форум различный уровень, поэтому вряд ли быть необходимость снова останавливаться на подробный изложение основной положение протокол. считать важный отмечать несколько момент. я полагать, весь вы знать, что вступление в сила киотский протокол сейчас полностью зависеть от ратификация этот документ россия. это связывать с то, что после отказ от ратификация киотский протокол сша только россия в состояние обеспечивать условие его вступление в сила, а именно достижение 55 процент объем выброс парниковый газ ратифицировать он промышленный развитый страна от общий выброс этот группа страна. важно также сказать, что обязательство россия в соответствие с протокол стабилизировать свой выброс парниковый газ на уровень 1990 год распространяться только на первый период исполнение обязательство - с 2008 по 2012 год. очевидный факт, что климат планета претерпевать изменение, который связанный с причина естественный происхождение, а также с результат активный индустриальный деятельность человек за последний сто год. хотя наличие антропогенный влияние на климат не вызывать сомнение, современный наука пока не в состояние давать точный ответ, каков же доля антропогенный вклад в изменение климат, однако неопределенность в этот вопрос не мочь служить основание для бездействие - так записывать в статья 3 рамочный конвенция оон об изменение климат. достигать результат, снижать антропогенный нагрузка на климат земля можно только глобальный усилие, объединять который и призванный киотский протокол, являться один из важный элемент международный система сотрудничество, основа который быть закладывать на конференция оон по окружающий среда и развитие в рио-де-жанейро в 1992 год. киотский протокол характеризоваться то, что не весь страна на данный этап принимать на себя количественный обязательство, это делать только развитый страна, что соответствовать принцип общий, но дифференцированный ответственность, применять в система оон. то быть количественный обязательство взять на себя страна, который в момент индустриализация и развитие промышленность обеспечивать наиболее высокий выброс парниковый газ. киотский протокол действительно не решать основной цель рамочный конвенция об изменение климат, который состоять в то, чтобы путем совместный усилие стабилизировать концентрация парниковый газ в атмосфера на уровень, не допускать опасный антропогенный воздействие на климатический система, но он являться первый шаг, а значит, во многое самый важный шаг на путь к достижение этот цель. в первый очередь киотский протокол являться также и политический соглашение для развитие международный сотрудничество под эгида оон в дело предотвращение глобальный изменение климат, а также первый международно-правовой инструмент, предусматривать участие частный сектор в выполнение международный обязательство страна. россия активно участвовать в переговорный процесс при подготовка протокол. при обсуждение количественный обязательство по снижение выброс парниковый газ предлагаться устанавливать сокращение выброс на разный уровень: на уровень 15 процент от уровень 90-го год, быть и радикальный предложение в 30-40 процент, но мы удаваться обосновывать и отстаивать позиция о принятие обязательство россия на основание предложение наш страна. с учет специфика и возможность россия для мы быть принимать в обязательство стабилизация выброс на уровень 1990 год. на тот период мы исходить из соответствующий энергетический стратегия, из иметься программа развитие экономика. и быть ясно, что с учет достаточно большой спад, с учет преобразование рыночный и технологический характер мы этот свой обязательство выполнять. сегодня, обосновывать возможность выполнение россия свой обязательство, мы также исходить из этот позиция. официальный прогноз, который базироваться на утверждать в прошлый год энергетический стратегия до 2020 год, а также на принимать правительство россия среднесрочный и долгосрочный программа социально-экономический развитие, в тот число на сценарий удвоение ввп в течение десять год, показывать, что к 2012 год россия не выходить за предел уровень 1990 год. этот цифра подкрепляться реальный действие правительство по осуществление ряд федеральный и региональный целевой программа, который при свой реализация давать в тот число и значимый сокращение выброс парниковый газ. естественно, при формирование этот программа не иметь главный цель снижение выброс, они быть ориентировать на повышение энергоэффективность экономика, снижение энергоемкость ввп, модернизация транспортный система, реформирование жкх, развитие атомный энергетика, повышение плодородие почва и так далее. этот программа реализовываться и объективно работать на снижение выброс парниковый газ. так, например, реализация федеральный целевой программа "энергоэффективный экономика" позволять за восьмилетний период снижать выброс парниковый газ по сравнение с 2000 год в среднее на объем почти в 800 миллион тонна углекислый газ. такой образ, при соблюдение заданный параметр экономический развитие россия, ратифицировать протокол и принимать обязательство, с 2008 по 2012 год они выполнять. присоединение россия к протокол потребовать разработка нормативный правовой акт, устанавливать государственный система мониторинг антропогенный эмиссия и поглощение выброс парниковый газ, государственный регистр, процедура определение и передача право на выброс, инвестирование проект по снижение выброс и поглощение парниковый газ, и другой нормативный документ, обеспечивать выполнение обязательство россия по протокол. значительный работа в этот направление уже проделывать в соответствие с план мероприятие, который быть утверждать правительство в июль 2002 год. соответствующий проект акт правительство разрабатываться в 2002-2003 год межведомственный комиссия российский федерация по проблема изменение климат, и в настоящий время важно обобщать накоплять опыт, учитывать текущий социально-экономический положение, а также ситуация в переговорный процесс по климат. минэкономразвития, минпромэнерго россия, другой министерство и ведомство, научный учреждение, эксперт подготовить ряд материал по оценка экономический последствие ратификация киотский протокол. мид россия провожать работа с международный партнер в рамка конвенция по разъяснение наш позиция по ключевой вопрос. как известно, 30 сентябрь правительство поручать в трехмесячный срок разрабатывать проект решение правительство, который обеспечивать бы выполнение весь спектр обязательство по протокол. ратифицировать протокол, россия получать возможность участвовать в реализация так называть механизм гибкость протокол, уникальный в международный правовой практика, позволять страна совместно выполнять свой обязательство по сокращение выброс, и привлекать частный сектор. страна, взять на себя обязательство по снижение выброс, мочь реализовать проект совместный осуществление, реализовывать торговля квота на выброс парниковый газ, а также приобретать единица сокращение выброс через механизм чистый развитие, позволять вовлекать развиваться страна и использовать их потенциал для снижение выброс. для россия возможность участие в проект совместный осуществление давать объективный выгода в вид приток новый технология. я должный сказать, что уже сейчас у мы быть предложение по сорок проект в сфера жкх, энергетика, лесной хозяйство, двенадцать этот проект проходить международный тендер. общий сумма инвестиция, который мочь быть вкладывать в этот проект, составлять около 2 миллиард доллар. надо только сказать, что, конечно, здесь не весь иностранный инвестиция. так вот, реализация этот проект в рамка протокол давать возможность россия, во-первых, снижать выброс, реально снижать, а во-вторых, получать средство на внедрение технология, новый технология, причем не только зарубежный, но и свой, российский. это выгода, который мочь давать проект совместный осуществление. участие в механизм чистый развитие мочь позволять россия, распространять отечественный технология в энергетика развивающийся страна, получать единица сокращение выброс для, так сказать, зачет в свой обязательство. что касаться торговля квота. об это больше все дискуссия, спор по объем возможный выгода или ущерб для экономика. определенно можно сказать, что, пока не быть точный прогноз, в который весь уверять, прогноз, который достаточно точно давать мы объем наш выброс, фактический выброс в период 2008-2012 год, говорить о торговля квота нет никакой смысл, поскольку российский квота мочь быть только положительный разница между наш выброс в 1990 год, то быть обязательство, и суммарный уровень фактический выброс. над задача максимально точный определение работать сейчас министерство экономический развитие и торговля и минпромэнерго. большинство прогноз показывать, что разница быть, но и в этот случай следовать этот квота относить к стратегический резерв под будущий экономический рост и ее в торговля не включать. но при это все равный экономический стимул мочь быть торговля единица сокращение выброс, который быть получать в рамка реализация проект по снижение выброс внутри страна, а также в результат реализация проект совместный осуществление, то быть реальный сокращение. в целое надо сказать, что возможность получение финансовый выгода являться вторичный по отношение к основный назначение протокол, как международный природоохранный документ, снижать антропогенный нагрузка на климатический система, и в первый очередь путем повышение энергоэффективность, а также снижение углеродоемкость экономика. что касаться финансовый последствие киотский протокол, выполнение обязательство в часть осуществление политика и мера, направлять на снижение выброс парниковый газ в отрасль экономика и увеличение их поглощение экосистема, как я уже отмечать, являться прямой или косвенный результат осуществление ряд действующий федеральный и региональный целевой программа и не потребовать выделение дополнительный ресурс. дополнительный затрата бюджет потребоваться на обеспечение выполнение обязательство по создание система мониторинг выброс и поглощение парниковый газ, регистр, учет, контроль перемещение единица выброс, а также на специальный мероприятие, обеспечивать участие в механизм гибкость. затрата на этот цель оцениваться в размер до 60 миллион рубль на создание необходимый система и в средний по 20 миллион рубль ежегодно на ее функционирование. кроме то, взнос российский федерация в бюджет киотский протокол на административный расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще нужно время добавлять, александр иванович? еще два минута. пожалуйста, добавлять два минута.
бедрицкий а. и. спасибо. ...оцениваться примерно в 150 тысяча доллар сша, так же как по конвенция. такой образ, дополнительный финансовый обязательство перед различный фонд россия не иметь. в заключение я хотеть бы подчеркивать, что я, как человек, который заниматься этот процесс начинать с конвенция, с подготовительный вопрос, изучать протокол, изучать материал экспертиза, считать, что мы не проигрывать, ратифицировать киотский протокол. выигрыш зависеть от своевременный принятие взвешивать, скоординировать решение по организация и выполнение обязательство внутри страна, и, в частность, нельзя допускать массовый распродажа российский квота на выброс, бесконтрольный распределение право на ее обращение. мы необходимый и далеко развивать программа по модернизация экономика, повышение энергоэффективность и так далее. обязательство на последующий период должный быть определять в ход переговоры, который по условие протокол начинаться в 2005 год. и только наш участие в этот процесс мочь, так сказать, повлиять на результат, то быть тогда мы смочь обеспечивать учет географический условие россия, наш особенность и так далее, и новый обязательство быть приниматься поправка, который не мочь быть принятый без согласие страна, который они касаться, и только этот поправка должный быть ратифицировать. именно поэтому в контекст этот переговоры предлагаться в федеральный закон о ратификация сделать заявление о то, что российский федерация принимать решение о свой участие в протокол во второй и последующий период его действие с учет итог вышеуказанный переговоры. уважаемый депутат, с учет излагать, я просить бы государственный дума принимать федеральный закон о ратификация киотский протокол к рамочный конвенция оон об изменение климат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. присаживаться. сейчас мы заслушивать содоклад, потом быть вопрос. содоклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, депутат государственный дума! комитет по экология рассматривать указанный законопроект о ратификация киотский протокол и считать, что его внесение соответствовать требование часть 3 статья 104 конституция российский федерация и требование регламент государственный дума. текст законопроект, как уже сказать докладчик, содержать кроме юридический норма о ратификация заявление, в который зафиксировать ряд очень важный для россия положение. во-первых, этот положение о то, что обязательство по киотский протокол мочь иметь серьезный экономический и социальный последствие для россия. поэтому решение о ратификация принимать после тщательный анализ весь фактор и с учет значение киотский протокол для развитие международный сотрудничество, а также тот факт, что, пока россия не ратифицировать киотский протокол, он не вступать в сила. во-вторых,в текст заявление также содержаться два условие россия: первоератификация только на первый период действие протокол и второй переговоры по последующий период действие протокол должный начинаться в 2005 год. только с учет этот положение нужно рассматривать сам факт ратификация. для россия киотский протокол выгодный то, что он брать за точка отсчет в качество допустимый уровень выброс уровень выброс 1990 год. это большой успех наш переговорный команда, который это заниматься, потому что для большинство страна этот уровень ниже. а для россия это означать возможность развитие промышленность и энергетика с увеличение выброс парниковый газ и больший по сравнение с другой сторона доступ к международный программа и фонд. это открывать возможность в значительный мера решать проблема энергоэффективность экономика, энергоснабжение и адаптация к климатический изменение. этот общий для весь страна квота надо использовать для увеличение производство и рост валовой внутренний продукт, то быть выдавать средство только на новый проект, определять квота парниковый газ. ключевой момент для достижение выгода, предоставлять киотский протокол, являться необходимость последующий разработка и установление механизм защита национальный интерес российский федерация. механизм защита национальный интерес мочь быть устанавливать посредством законодательный закрепление соответствующий количественный показатель и критерий, характеризовать экологический и социально-экономический ситуация в текущий период, а также в среднесрочный и долгосрочный перспектива. важный аспект защита национальный интерес являться решение проблема переход россия к реализация стратегический реформа по перевод экономика страна на хороший из существовать технология, что сам по себя быть способствовать реальный улучшение экологический обстановка. ратификация россия протокол потребовать реализация комплекс обязательный мера, в тот число разработка ряд федеральный закон, то быть наш роль, роль государственный дума, здесь быть значительный. о разработка этот закон уже говорить докладчик и говориться в пояснительный записка президент. в положительный заключение правительство российский федерация по указанный законопроект отмечаться, что "киотский протокол призванный объединять усилие мировой сообщество на смягчение опасный изменение климат". комитет по экология разделять мнение правительство российский федерация о то, что выполнение киотский протокол должно способствовать структурный перестройка и модернизация в первый очередь российский энергетика, на доля который приходиться значительный часть эмиссия парниковый газ. учитывать, что основной научный и практический проблема, связывать с ратификация киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат, быть обсуждать на два парламентский слушание (последний слушание состояться 15 апрель 2004 год), комитет государственный дума по экология, рассматривать этот законопроект, приходить к следующий вывод. первый. комитет подтверждать свой оценка киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат, данный в ход парламентский слушание, а именно то, что ратификация российский федерация киотский протокол связывать с ряд научный, экологический, экономический и политический проблема. в научный круг до сей пора отсутствовать единый мнение по оценка степень влияние последствие хозяйственный деятельность человек на интенсификация природный-климатический процесс и их экстремальный проявление, оказывать глобальный влияние на климат планета. в настоящий время отсутствовать однозначный, научно обосновывать вывод о нанесение вред окружающий природный среда и человек в результат повышение содержание парниковый газ в атмосфера. прежде все следовать иметь в вид, что антропогенный влияние на климат заключаться не только в процесс эмиссия или поглощение окись углерод и другой парниковый газ, но и в такой глобальный процесс, как оборот вода, как отражательный-поглотительный способность поверхность планета по отношение к солнечный энергия, влияние вулканический аэрозоль и другой естественный природный фактор. второй. рассматривать проблема глобальный изменение климат в международный аспект, нельзя забывать, что россия являться глобальный экологический донор планета: из 17,5 миллион квадратный километр территория 13 миллион квадратный километр - нетронутый экосистема, 25 процент мировой лес находиться в россия, 20 процент пресный вода находиться в россия. при это оборот пресный вода - это также фактор глобальный потепление. индивидуальный вклад россия в поддержание экологический баланс планета иметь глобальный значение, заслуживать надлежащий международный признание и требовать соответствующий компенсационный механизм, который должный находить отражение в международный соглашение по рамочный конвенция оон об изменение климат. третий. ратификация российский федерация киотский протокол к рамочный конвенция оон об изменение климат в условие, когда он не иметь под себя строгий научный обоснование и когда из он выходить соединенный штат и много сто семьдесят страна, включая индия и китай, не взять на себя обязательство по снижение выброс парниковый газ, требовать дополнительный всесторонний проработка с учет национальный интерес россия, что и быть выполнять. анализ показывать, что в первый период его действие, то быть в 2008-2012 год, национальный интерес россия ущемлять не быть, так как по самый пессимистический прогноз в этот период эмиссия СО2 со сторона россия быть низкий, чем установленный для она киотский протокол лимит. четвертый. в качество обоснование положительный решение по вопрос ратификация российский федерация киотский протокол можно приводить следующий аргумент: киотский протокол можно рассматривать как первый шаг в решение важный, глобальный экологический проблема - климатический изменение; сокращение частота и уменьшение масштаб природный катаклизм; привлечение иностранный инвестиция и получение дополнительный источник для модернизация от продажа квота на эмиссия парниковый газ; переход на более высокий экологически чистый технология; повышение качество экономический рост; повышение международный престиж россия; участие в многосторонний международный экологический акция, улучшение экологический имидж россия и признание россия всемирный экологический донор с возможный в дальнейший учет этот фактор в международный отношение; ресурс квота до 2012 год не быть исчерпывать, к начало неблагоприятный период у россия быть определенный резерв. ратифицировать киотский протокол, россия реально укреплять свой международный авторитет и становиться не только экологический донор, но и экологический лидер в мир. учитывать этот фактор, комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о ратификация киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат". комитет по международный дело и комитет по экономический политика также принимать положительный решение. текст заключение весь три комитет у вы иметься. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос много, поэтому просить записываться. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. тринадцать человек записываться. начинать с депутат грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". спасибо. у я вопрос к александр иванович бедрицкий. понятно, что сегодня развитый цивилизованный страна пытаться переходить от модель экономический развитие, при который в основной поглощать, хищнически пожирать природный ресурс, к модель с рациональный природопользование. председатель комитет по экология сказать о несколько компенсационный выплата, поэтому у я вопрос как раз о компенсационный политика. не казаться ли вы, что свой участие в киотский протокол россия должный обусловливать, например, существенный расширение компенсационный выплата за счет то, что страна наш лесной и иметь такой богатство, я иметь в вид лесной богатство. нельзя ли также добиваться, чтобы, когда идти речь о квота, за россия быть сохранять гарантированный доля квота... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, вопрос понятный. александр иванович, пожалуйста. с место.
бедрицкий а. и. я должный сказать, что действительно некий компенсационный механизм в рамка протокол существовать, но они относиться к развивающийся страна. и в данный случай российский федерация мочь претендовать, вернее, мочь бы теоретически претендовать на некий финансовый компенсация в рамка механизм протокол, если бы она быть развивающийся страна. но россия находиться в список развитый страна, который, ратифицировать рамочный конвенция оон, так сказать, взять на себя количественный обязательство в рамка конвенция, приложение 1, и также в рамка протокол. поэтому возможный, ну, так сказать, дальнейший использование наш преимущество и наш особенность мочь быть предмет переговоры, скажем, по второй период обязательство. что касаться первый период обязательство, то, я уже говорить, все зависеть от то, насколько быстро создавать необходимый механизм, и здесь, в общий, быть возможность получать и инвестиция, и выгода в вид внедрение новый технология со сторона наш иностранный партнер в рамка проект совместный осуществление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый александр иванович, как дизелист и инженер-теплотехник, просить прояснивать один обстоятельство. общеизвестно, что в россия нет система, оборудование для учет и контроль выброс парниковый газ. после ратификация протокол россия обязывать быть налаживать такой контроль. отсюда вопрос, состоять из три часть: какой потребный для это оборудование и на какой завод у мы быть выпускаться; какой ведомство в россия быть заниматься вопрос контроль выброс парниковый газ; и третий часть - сколько средство закладывать для начало этот работа в наш федеральный бюджет на следующий год? спасибо.
бедрицкий а. и. я должный сказать, что существовать международный методология учет выброс парниковый газ, и она достаточно простой, потому что применяться не инструментальный контроль за выброс, а расчет по сжигать органический топливо. этот методика, который давать удовлетворительный точность, признавать, так сказать, рекомендовать межправительственный группа эксперт по изменение климат и использоваться, поэтому инструментальный контроль не требоваться. в принцип, если мы хотеть далеко организовывать внутри страна торговля единица сокращение выброс, то тогда мы нужно этот система учет вводить в тот число и для предприятие. проработка такой иметься, правительство 30 сентябрь свой поручение давать задание министерство природный ресурс, мы, еще ряд министерство подготовить предложение по система учет выброс парниковый газ у мы в страна. мы она должный создавать, естественно, до 2008 год. как я уже говорить, на ее создание требоваться порядок 60 миллион, в бюджет будущий год этот деньги не закладываться, но я думать, что это сравнительно небольшой деньги, который правительство мочь изыскивать из свой резерв. значит, первый у мы министерство природный ресурс стоять как организатор создание этот система. вот, по-моему, я отвечать на весь три вопрос.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка савостьянова - горячева светлана петровна. у я вопрос к вы, уважаемый александр иванович. вот здесь, в зал, мы раздавать заключение российский академия наука за подпись осипов в адрес президент российский федерация и ряд другой документ, из который следовать, что двадцать шесть ведущий ученый российский академия наука, другой специалист, который президент поручать некоторый время назад рассмотрение вопрос, связанный с киотский протокол, категорически считать, что нельзя ратифицировать этот документ. и здесь приводиться (я не быть перечислять) обоснование почему: потому, что нет научный обоснование, не эффективный для достижение окончательный цель, а самый главное - он экономически невыгодный россия. сказать, пожалуйста, насколько вы в свой позиция, который излагаться в государственный дума, здесь, с трибуна, учитывать то, о что говорить наш ученый?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр иванович.
бедрицкий а. и. я в свой выступление говорить, что киотский протокол являться международный договор, то быть документ, который носить политический характер. он, собственно, фиксировать соглашение страна по совместный действие по снижение выброс. я говорить также о то, что киотский протокол не решать основной цель конвенция, то быть снижение уровень антропогенный воздействие на климатический система до такой цифра, который как бы не позволять происходить далеко необратимый изменение в система. но это не новость, это известно быть при принятие документ, в 1997 год об это говорить профессор болин, председатель межправительственный группа эксперт. я также говорить, что в статья 3, параграф 3, конвенция записывать, что научный неопределенность относительно тот, каков доля антропогенный воздействие на климатический система и как она соотноситься с природный, не мочь быть в данный случай барьер для принятие превентивный мера. это тоже записывать в конвенция - о принцип предупредительный мера. поэтому, если говорить о научный обоснование, - ну какой научный обоснование нужно международный политический документ? научный обоснование требоваться для то, чтобы отвечать на вопрос, каков доля антропогенный воздействие, то быть каков степень влияние человек на климат. весьма вероятный, что она, в общий, небольшой, но вместе с то попытаться объединять усилие страна, для то чтобы решать глобальный проблема на основа энергоэффективный технология, внедрение энергосберегающий технология, я думать, что этот задача абсолютно не противоречить интерес российский федерация. теперь по повод выгода. ну я уже говорить, что россия не проигрывать, не проигрывать потому, что она обязательство выполнять, а вот выгода получать она мочь. но может россия и проигрывать, если неправильно быть построить стратегия реализация киотский протокол, если мы взять и продавать квота на выброс. я уже говорить в выступление, что это нельзя делать, это не надо делать. вот если мы быть это делать, тогда быть невыгодно. но все опять-таки зависеть от стратегия действие, а не от самый киотский протокол. вот, собственно, я фактически давать ответ на опасение, который высказывать ученый. но я повторять: здесь все зависеть от разумный стратегия действие по реализация этот обязательство. ведь не только мы в такой положение находиться. у мы достаточно отсталый технология применяться в энергетика и в жилищно-коммунальный хозяйство, а, допускать, япония, который нужно снижать выброс, это сделать гораздо тяжело, чем мы, потому что у они технология более современный, они много средство надо затрачивать на то, чтобы изобретать еще более современный технология, который еще более экономный быть по расходование топливо и так далее. поэтому здесь нельзя этот вопрос как бы вот так рассматривать, только по отношение к россия. ведь из весь страна, который записывать в приложение 1 конвенция и который брать обязательство, не ратифицировать протокол три страна - соединять штат, австралия и россия. весь остальной страна, который брать на себя обязательство не по стабилизация, а по снижение выброс, он ратифицировать. что касаться соединенный штат. мочь быть, я предварять какой-то вопрос, но я вы сказать, что соединять штат, отказываться от ратификация протокол, принимать стратегия, который в киотский протокол закладывать, то быть стратегия снижение выброс парниковый газ в свой экономика. президент буш провозглашать программа на десять год, где они добровольно брать на себя обязательство снижать выброс на 16 процент. почему на 16? почему они отказываться?.. да потому, что к момент, когда администрация в 2000 год приходить к власть, они посчитать, что в 2001 год, у они уже выброс быть высокий уровень 1990 год на 13 процент, а они надо на 7 процент снижать, то быть фактически в общий сложность на 20 процент. вот это они не мочь сделать, потому что вот по тот же причина, что и япония, они трудно при самый современный технология находить еще более современный для то, чтобы обеспечивать снижение выброс на 20 процент. вот поэтому они отказываться подписывать, но у себя все равный буш тратить деньги на то, чтобы этот программа реализовывать внутри страна, и он поставлять количественный цель, несколько отличаться от протокол.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н. у я вопрос к оба докладчик. и в то и в другой доклад, который мы прослушивать, содержаться огромный количество утверждение, претендовать на научность, в тот же время оба доклад утверждать, что они не основывать... что протокол, который вынести на ратификация сегодня, не основывать на научный довод. мы иметь также документ российский академия наука, где прямо написать: киотский протокол не иметь научный обоснование. у я вопрос: почему, во-первых, выноситься на ратификация такой документ, который не иметь научный обоснование? весь довод, который здесь приводиться, на 90 процент просто перечеркиваться. и не нужно, наверное, быть слушать этот доклад, если они весь основывать на ненаучный подход. и второй вопрос - председатель комитет по экология: почему от депутат скрывать этот документ, который распространять только у мы здесь, во фракция "родина"? почему он не раздавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, александр иванович, а потом уже владимир александрович.
бедрицкий а. и. я просто в подтверждение свой довод приводить еще некоторый положение. дело в то, что научный обоснование, по мнение некоторый ученый, требоваться для то, чтобы документ сразу либо, как говориться, повлиять свой мера на климатический система, то быть уменьшать нагрузка, либо доказывать, что антропогенный воздействие существовать и оно влиять на изменение климат. но в данный случай цель какой киотский протокол? путем взятие на себя обязательство по стабилизация и снижение выброс парниковый газ снижать объем выброс парниковый газ на 5 процент по сравнение с объем выброс в развитый страна. по-моему, тут все ясный. быть предложение снижать на бо·льшой цифра. но страна, который предлагать, как говориться, свой видение реальный обязательство, который они мочь на себя взять по снижение выброс, в итог выполнять обязательство на 5,2 процент. что тут нужно научно обосновывать? этот международный соглашение. вот для австралия, например, устанавливать обязательство даже не по снижение выброс, а по повышение выброс - 108 процент от уровень 1990 год, для норвегия - 101 процент, для россия, новый зеландия и украина - 100 процент, то быть стабилизация на уровень 1990 год, для некоторый страна - 8 процент, 5 процент, 6 процент. то быть этот страна, исходить из собственный возможность и особенность, предлагать такой обязательство. вот этот принцип быть соблюдать. и я говорить о то, что надо принимать обязательство исходить из предложение страна. и конвенция, и протокол содержать положение, который говорить о то, что мера, принимать для снижение нагрузка на климат, должный быть экономически обосновывать, они не должный тормозить экономический развитие. это написать в текст конвенция и протокол, и право каждый страна - брать на себя такой обязательство, который, как она считать, она мочь выполнять и который не наносить вред ее экономика. это весь записывать в текст. поэтому в данный случай опасение, который высказываться, в общий-то, вот этот положение конвенция и протокол покрываться, и здесь нет никакой подвох.
председательствующий. пожалуйста, грачев владимир александрович. документ раздавать быть у мы или не раздавать? пожалуйста, пояснять.
грачев в. а. уважаемый коллега, на первый вопрос я очень кратко тоже отвечать. мы говорить, что среди ученый нет единый мнение. единый мнение действительно нет и, наверное, сейчас, на этот уровень знание, и быть не мочь. мы заниматься этот проблема очень давно, участвовать во весь международный саммит по этот вопрос и так далее. и я вы сказать, что это очень и очень сложный проблема и нужно быть сделать первый шаг. и то, что мы первый шаг делать спустя много пять год после то, как подписывать протокол, - это говорить о то, что всесторонне учитываться весь мнение. по второй вопрос: раздавать или не раздавать документ? весь документ, в тот число хорошо мы известный заключение уважаемый академик уважаемый наш академия наука, член который я тоже иметь честь являться, - весь они учитывать, весь они быть рассматривать на два парламентский слушание, последний слушание состояться 14 апрель 2004 год в государственный дума этот созыв. на заседание комитет учитываться мнение абсолютно весь, весь этот документ у мы быть. от депутат это не скрывать, ко я никто не обращаться с просьба распространять документ, но, насколько я знать, по фракция конкретно этот документ быть раздавать и он в предел досягаемость. во всякий случай, кто хотеть, у мы в комитет или где-то всегда мочь ознакомляться. и документ такой очень много по ратификация киотский протокол, направлять как в положительный сторона, так и в отрицательный сторона. длительный анализ, в течение пять год, показывать, что положительный фактор на первый период ратификация с учет политический и международный преимущество, который получать россия, перетягивать, и поэтому сейчас рекомендоваться ратифицировать киотский протокол.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я тоже хотеть задавать вопрос александр иванович, почему быть проигнорировать мнение российский академия наука. существовать аналогичный заключение американский ученый, который также показывать, что нет никакой научный обоснование принятие сегодня мировой сообщество киотский протокол. кстати говорить, я сам, как ученый, как профессор, тридцать год заниматься физико-химический проблема неравновесный термодинамика в ионосфера, мочь сказать (работа этот я провожать в связь с прорыв противоракетный оборона, и индекс программа, который реализовываться, быть очень большой), что я полностью присоединяться к мнение мой коллега-ученый из российский академия наука, который считать - просто не писать, - что это бред сивый кобыла. а второй вопрос у я все-таки экономический. сказать, пожалуйста, а вообще просчитывать число... называть хоть какой-нибудь число... сказать хоть кто-нибудь, в денежный выражение что это давать россия?
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
бедрицкий а. и. ну, по первый вопрос, о научный обоснование, я только мочь еще добавлять, что быть межправительственный группа эксперт по изменение климат, в который работать и представитель от наш страна, там объединять ученый из разный страна, много два тысяча ученый работать, и их задача - находить, обобщать научный результат в область исследование климат и представлять этот результат международный сообщество для переговорный процесс. они касаться не только вопрос, скажем, определение доля антропогенный влияние на изменение климат, они касаться прогноз климатический изменение, глобальный, региональный, проблема реагирование, вернее, проблема воздействие климатический изменение на различный отрасль экономика - это серьезный вещь, - проблема, связывать с адаптация к климатический изменение сельский хозяйство и другой отрасль экономика. быть ученый, который говорить, что климатический изменение не быть. они действительно быть, такой человек, и в наш страна, и в другой страна, и они приводить свой довод. но я повторять, киотский протокол посвящать то, что страна договариваться снижать свой выброс парниковый газ на основа повышение энергоэффективность, внедрение технология, экономить топливо, экономить ресурс. вот суть. кроме это, конечно, быть обязательство по организация научный исследование, проведение исследование по адаптация наш экономика - я просто не говорить об это, потому что это, в общий, не предмет спор. я не считать, что проигнорировать мнение ученый, ведь, я повторять, этот документ не фиксировать какой-то научный теория, он не это посвящать, то быть он не говорить о то, что климат изменяться на 4 или на 6 градус к конец столетие. это не предмет киотский протокол, поэтому здесь нет, так сказать, предмет для научный спор на база статья и протокол. что касаться цифра. ну, я вы приводить пример: по программа "энергоэффективный экономика" за восемь год - это быть в программа, это записывать - суммарный снижение выброс двуокись углерод, углекислый газ, составлять 800 миллион тонна. то быть цифра этот быть, и многочисленный расчет существовать. быть расчет институт энергетический исследование российский академия наука, прогноз по базовый уровень, прогноз выброс, прогноз снижение углеродоемкость ввп, расчет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к александр иванович. александр иванович, вы в доклад сказать, что проводить тщательный анализ экономический последствие этот протокол. сказать, пожалуйста, какой образ можно быть проводить тщательный анализ этот последствие, если, допускать, сегодня правительство, минпромэнерго, минэкономразвития, не располагать не только программа развитие отрасль в среднесрочный перспектива, но даже концепция развитие такой базовый отрасль, который, кстати говорить, являться источник выброс, как, допускать, химия, нефтехимия, машиностроение и ряд другой, на сегодня нет? никто даже не знать сегодня в страна, что быть с этот отрасль через пять год, официальный лицо не знать. тогда какой образ можно быть сделать этот тщательный анализ?
бедрицкий а. и. я уже говорить в свой доклад о то, что анализ и прогноз базироваться в первый очередь на энергетический стратегия до 2020 год. дело в то, что много 60 процент выброс углерод - как раз в сфера энергетика, то быть она являться определяющий, поэтому база для прогноз быть. вклад сельский хозяйство, нефтехимический промышленность, то, что связывать с энергетика, - это все учитываться, потому что быть прогноз и план развитие энергетика, план снижение энергоемкость ввп и так далее, то быть энергетика - базовый показатель. поэтому нельзя сказать, что прогноз сделать просто, так сказать, умозрительный. для этот база быть, в тот число и среднесрочный программа, который показывать тенденция и динамика дальнейший развитие.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к александр иванович. александр иванович, вы в свой доклад сделать акцент на то, что вред не быть от ратификация конвенция, а польза быть при взвешивать подход к продажа квота. вот у я вопрос такой: а существовать ли примерный хотя бы механизм продажа государственный часть вот этот квота на парниковый газ, либо это обыкновенный товар по схема "купить-продавать"?
бедрицкий а. и. я действительно говорить, что выгода мочь быть не толькоот торговля вот этот единица сокращение. выгода, собственно говорить, это и получение средство на внедрение новый технология, и осуществление совместный проект. но, действительно, если мы суметь организовывать внутри страна рынок торговля единица сокращение выброс, то это, во-первых, быть являться стимул опять же для сокращение энергоемкость, то быть экономия ресурс, а во-вторых, мы в этот мочь идти далеко, наш рынок объединяться с рынок другой страна. такой реальный шаг сделать в европейский союз, в соединять штат америка. вот тот часть единица сокращение выброс, который наш предприятие, наш участник рынок получать, они мочь в перспектива реализовывать в тот число и в международный план. то быть это вред не наносить, потому что это быть торговля уже реальный сокращение. квота, который заключаться в разница между наш обязательство и фактический уровень, мы считать, продавать нельзя, она нужно оставлять на будущее, так сказать, как стратегический резерв, а вот в рамка деятельность, в рамка реализация проект снижение выброс и получение результат это можно делать, и в это заключаться выгода. быть хороший пример организация такой рынок, они действовать в соединенный штат, в канада, в великобритания.
председательствующий. спасибо. нарочницкая наталия алексеевна, пожалуйста.
нарочницкая н. а., фракция "родина". благодарить вы. борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, здесь в ложа сидеть академик израэль, который, вообще-то, надо быть бы предоставлять слово. это первый мой просьба. а во-вторых, я хотеть бы задавать вопрос оба докладчик. даже если принимать то, что являться совершенно небесспорный в научный отношение, и говорить об экономический составлять подписание протокол... я продолжать интересовать вопрос о квота. сказать, ведь, по оценка эксперт, для то, чтобы торговля квота приносить хоть какой-то польза, то быть чтобы она хватить на инвестиционный программа, совмещать экономический рост и внедрение энергосберегающий и природощадить технология, нужно приблизительно 4 миллиард в год. где гарантия, где цена гарантирование, где гарантировать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
бедрицкий а. и. что касаться квота, который связанный с обязательство, то быть разница между обязательство и фактический выброс, - это, с мой точка зрение, должно, так сказать, владеть государство. но для это надо создавать законодательство - об это говориться и в мой доклад, и в доклад владимир александрович грачев. а вот квота, верно, не квота, а единица сокращение выброс, который получать в результат внедрение, реализация проект, снижать выброс на конкретный тэц в рао "еэс..." или где-то в коммунальный хозяйство, - вот это вопрос. нужно законодательно определять, что этот единица сокращение выброс должный, ну, как бы быть в распоряжение то, кто вкладывать в этот проект деньги, этот проект реализовать, он получать возможность она, этот единица сокращение выброс продавать. поэтому тут нельзя, так сказать, прямой сравнение проводить. что такой государственный квота обязательство и сокращение, который получать? они, вообще-то говорить, даже по-разному называться в протокол. вот то, о чем я говорить как о государственный квота, - этоназываться часть установленный количество. а вот то, что для торговля, это называться единица сокращение выброс. то быть они даже определение в протокол разный иметь. и торговать надо именно единица, а не установленный количество.
председательствующий. владимир александрович грачев дополнять хотеть. пожалуйста.
грачев в. а. я не так чтобы очень хотеть, я вообще за то, чтобы прекращать прения, но вопрос быть задавать оба докладчик. по первый вопрос. что же быть продаваться? продаваться быть то, что в результат осуществление совместный проект быть снижать, - вот это реально продавать. я вы приводить конкретный пример. например, если на целлюлозно-бумажный комбинат в питкяранта внедрять котел для коросжигание, то быть вместо уголь переходить на кора, то это давать 7 миллион доллар конкретный комбинат - ЦБК "питкяранта". второй вопрос, это то, что мы нужно быть обязательно создавать законодательство, и мы быть создавать он вместе. вчера на заседание наш комитет уже принимать решение 19 январь проводить слушание по законодательство, который обеспечивать исполнение киотский протокол. и грош мы цена, если государственный дума не принимать в этот участие. мы надо сам думать о то, как это сделать выгодный для россия. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр иванович, беспокоить другой. не устанавливать ли мы себя искусственно потолок для развитие наш экономика? к пример, в сибирь в 40-градусный мороз зима останавливаться котельная - быть топить все, чем угодно, все, что под рука попадаться. у мы сегодня технологический оборудование действительно очень сильно изнашивать. это с один сторона. с другой сторона. существовать прогноз, что мы к 2010 год, вообще говорить, ликвидировать наш отставание и выходить на уровень развитие 1990 год. да и президент подстегивать: ввп давать повышать в два раз! так что, мочь быть, еще быстро это происходить. чтома быть делать далеко? не хорошо ли, мочь, поступать, как американец, прагматичный, избирать стратегия, и с привет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
бедрицкий а. и. ну, если бы у мы быть возможность американец инвестировать свой экономика, внедрять более новый технология, изыскивать на это ресурс внутри страна, мочь быть, и надо быть бы так поступать. но как раз для мы-то смысл в то, что мы мочь получать ресурс, например, для совместный осуществление модернизация технология, котельная в сибирь. и такой проект быть. что касаться достижение потолок, я говорить уже о прогноз. там сумма подсчитываться за пятилетний период - с 2008 по 2012 год, то быть вот наш устанавливать количество - это ежегодный уровень, умножать на пять. поэтому, даже если мы достигать уровень в 2010 или в 2011 год, мы смочь выполнять обязательство. что быть, если мы не выполнять? это важный вопрос, его еще никто не задавать. в протокол предусматриваться санкция, да, по сравнение с конвенция в он быть санкция. в чем они заключаться? они заключаться в то, что страна, который не выполнять свой обязательство, - это же не только к мы относиться, это относиться ко все, - она должный быть из следующий период взять этот величина, умножать на 30 процент, то быть как бы из будущий период зачитывать. вот в чем смысл санкция, применять к тот, кто не выполнять. поэтому в данный случай по первый период обязательство нет барьер для развитие экономика, мы выполнять этот обязательство. а в отношение другой страна, который ратифицировать, вообще говорить, у я быть сомнение, потомучто обязательство по конвенция многий страна не выполнять, стабилизировать выброс на уровень 90-го год. мы выполнять, другой не выполнять.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. александр иванович, мочь быть, я прослушивать, тогда просить прощение, но такой вопрос. вот прозвучать мысль, довольно бодрый, о то, что до 2012 год мы проживать без особый усилие. я не очень улавливать, как мы до 12-го год за счет научно-технический мероприятие снижать расход сжигать топливо, на какой процент? в связь с это, если этот цифра быть, она требовать государственный регулирование. и не думать ли вы, что быть опасность, что наш чиновничий братия усматривать в это возможность выпуск на рынок дополнительный продукт, как ранее быть лимит, квота на вылов? а теперь потирать рука: запускать в оборот еще один фиктивный величина, быть увеличивать ввп и так далее за счет это.
бедрицкий а. и. я должный сказать, что, в общий, мы не сложе рука должный сидеть до 2012 год. я уже говорить о то, что у мы реализовываться целый ряд федеральный и региональный целевой программа модернизация различный отрасль наш экономика, и как вторичный эффект они давать снижение выброс. ну естественно, экономиться топливо - и, естественно, снижаться выброс парниковый газ. и это, кстати, являться наш обязательство по статья 2 протокол: мы должный внедрять, принимать мера для повышение энергоэффективность экономика и так далее, внедрять технология, сокращать выброс. а это мы выгодно, потому что это же экономить ресурс. так что здесь быть реальный основа для то, чтобы мы этот обязательство выполнять. вот, собственно, по-моему, я отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр иванович, два короткий вопрос. первый. знать предыстория подписание этот протокол, обсуждение, - вопрос: не являться ли это условие, не связанный ли ратификация киотский протокол со вступление россия в вто, не являться ли как раз ратификация один из условие вступление в вто, прелесть который для россия еще не доказывать? и второй вопрос: если это все завязывать на снижение сжигание органический топливо, а это энергетика, связь, транспорт, то не оказываться ли под угроза установка президент на увеличение ввп к 2010 год? спасибо.
бедрицкий а. и. никакой основание для то, чтобы связывать ратификация протокол со вступление россия в вто, в общий, не существовать. говорить мочь всякий, но я повторять, что основание никакой для это я не видеть. тут мочь бы скрываться какой-то подводный камень, если бы не быть достаточно ясно, что россия все-таки выполнять обязательство. что касаться наш возможность по снижение выброс, я уже говорить, что быть прогноз различный. экономический прогноз в этот смысл не делаться по один какой-то методика, поэтому в институт проблема энергоэффективность академия наука считать, я говорить об это, делать прогноз с учет удвоение ввп. и, если опираться на показатель темп снижение углеродоемкость, повышение энергоэффективность экономика, получаться, что мы это выполнять, выполнять, хотя быть прогноз, в который говориться, что не мочь быть темп снижение углеродоемкость экономика, допускать, на 2 процент, что это тяжело, что мочь быть только 0,5. но то не менее быть опыт страна, он обобщать, это, в общий, реальный вещь, они наблюдаться.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? я тогда попросить сначала записываться, а потом быть принимать решение. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый депутат, записываться тринадцать депутат. какой быть предложение по этот повод? (выкрик из зал.) быть предложение: предоставлять возможность выступать по один депутат от фракция и депутатский объединение. думать, что это правильный. мы очень подробно обсуждать в режим вопрос и ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, сергей николаевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, от независимый. то быть пять выступление. драганов, по ведение, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо. просить бы вы соисполнительный комитет тоже давать слово для краткий выступление. я ограничиваться три минута.
председательствующий. итак, от фракция у мы выступать. фракция кпрф. пожалуйста, романов петр васильевич. с место? с место. пожалуйста, романов петр васильевич включать микрофон.
романов п. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, выступать от фракция коммунистический партия российский федерация, я заявлять, что фракция коммунистический партия российский федерация быть голосовать против реализация киотский протокол. перед то как переходить к основной материал, небольшой комментарий по первый доклад и по то вопрос и ответ, который я услышать. в первый очередь хотеть сказать, что мой научный и производственный опыт говорить я, что никогда не браться за решение задача, когда при постановка этот задача ты говорить, что плохо не быть. вы я извинять, но это не постановка вопрос. что это такой - "плохо не быть"? мы при это затрачивать миллиард свой кровный "деревянный" рубль - и в конечный итог "плохо не быть". и второй. александр иванович, я так же, как и вы, против то, чтобы быть разрешать торговля квота. быть ли у мы в россия человек, который ждать не дождаться, когда мы с вы ратифицировать протокол и у они появляться возможность торговать этот квота? быть. читать вы цитата: анатолий чубайс докладывать, что рао "еэс россия" заинтересовывать в скорый ратификация протокол, добавлять, что ратификация способный давать миллиард доллар российский энергетика, а рао "еэс россия" быть обладать колоссальный возможность по продажа квота, который возникать после ратификация протокол. так мы что, протокол ратифицировать для то, чтобы чубайс мочь торговать квота, или для дело? теперь по существо вопрос. наш фракция быть голосовать против ратификация киотский протокол, и это много причина. сказать о главное. и президент российский федерация, и государственный дума, и парламент в целое до сегодняшний день при рассмотрение данный вопрос во глава угол ставить национальный интерес россия. президент российский федерация в выступление на всемирный конференция по изменение климат сказать: правительство тщательно рассматривать, изучать вопрос о ратификация киотский протокол, и решение быть принимать только в соответствие с национальный интерес российский федерация. то быть на первый место - интерес российский федерация. на парламентский слушание, который мы проводить в стена государственный дума, после всесторонний рассмотрение этот вопрос принимать рекомендация федеральный собрание российский федерация, в который сказать (цитировать то, что записывать в рекомендация парламентский слушание): ратификация российский федерация киотский протокол в условие, когда он не иметь под себя строго научный обоснование и из он выходить соединенный штат, а более сто семьдесят страна, включая индия и китай, не взять на себя обязательство по снижение выброс парниковый газ, требовать дополнительный и всесторонний проработка с учет национальный интерес россия. итак, и парламент, и президент говорить о национальный интерес россия. что говорить об это наука? кстати, сегодня многий выступать говорить о то, что большинство российский ученый считать, что это делать, то бишь голосовать за ратификация, нельзя. мочь сказать один: большинство институт, который заниматься киотский протокол, говорить, что к 2010 год мы с вы достигать уровень выброс, который закреплять за российский федерация. что быть далеко? далеко мы вроде бы выстраивать линия, что быть подымать промышленный производство, быть увеличивать валовый внутренний продукт, следовательно, у мы появляться нерегламентированный выброс, приходиться платить штраф. вот задавать вопрос: во сколько обходиться этот удовольствие, сколько штраф быть? разговор-то идти о миллиард доллар, понимать, о миллиард. где мы с вы они насобирать-то, для то чтобы можно быть весь это оплачивать? при это норма для мы устанавливать киотский протокол на уровень 22 процент от количество выброс, который мочь нейтрализовать наш территория. уважаемый коллега, приводить следующий пример. итак, россия - 22 процент от то, что мочь нейтрализовать наш территория. растительный мир япония поглощать ежегодно 400 миллион тонна углекислый газ, а выброс по киотский протокол они разрешать сделать 1,2 миллиард тонна, то быть на 300 процент. мы 22 процент, а он 300 процент от уровень поглощение растительный мир. для бельгия выброс углекислота устанавливать в предел 870 процент, для германия - 500 процент, для великобритания - 680 процент от то, что мочь поглощать территория. а почему мы-то давать всего столько? и причем акцентировать внимание на то, что еще нужно на этот дело и деньги тратить. я еще раз подчеркивать, что точка зрение у институт практически одинаковый, расхождение в один-два год. ну, плюс-минус один-два год - можно соглашаться. но все говорить: либо 2009, либо 2011 год - и мы исчерпывать весь свой ресурс, который у мы быть. хотеть доводить до сведение депутат, что германский делегация на конференция в гаага заявлять: стратегия германия по проблема изменение климат заключаться в то, чтобы рост потребление энергия обеспечивать за счет поставка чистый энергоноситель из страна центральный и восточный европа (читать: из россия). то есть немец не хотеть, так сказать, у себя загрязнять территория, немец не хотеть у себя заниматься производство тот же самый энергия, они хотеть, чтобы мы из россия в чистый вид гнать они электроэнергия по провод для решение весь их вопрос. в складываться ситуация фракция компартия российский федерация отмечать, что киотский протокол - спорный документ, основывать на ряд предположение, который страна должный принимать на вера. вот мы говорить: "так!" - и мы должный вроде бы этот дело поверять, но на самый дело все далеко не так. соединять штат - основной производитель парниковый газ - не ратифицировать протокол. александр иванович, я с вы не согласный. весь проблема в то, что американец уметь считать деньги. американец сейчас выбрасывать 2 миллиард тонна углекислый газ, один тонна стоять 20 доллар. они подсчитывать и сказать, что платить 40 миллиард доллар за то, чтобы снижать температура газ на планета на 0,1 градус, - это слишком дорогой удовольствие для американец. американец подсчитывать и сказать, что это дорогой удовольствие, а мы у себя подсчитывать не мочь и лезть, понимать, туда, куда... нужно очень осторожно, тщательно изучать весь вопрос, для то чтобы можно быть этот дело сделать. если американец не входить все-таки (а они не входить, это можно сказать обоснованно), то неясно, какой образ быть пересматриваться квота страна, который уже ратифицировать протокол. и это вопрос весьма сложный. ну а вопрос, на какой условие россия смочь продавать квота, - вообще не определять, и они никто не заниматься. я в начало выступление говорить о желание чубайс заниматься этот вопрос. ну что, мы с вы не сытый чубайсовский приватизация, хотеть, чтобы через пять год начинать заниматься вопрос, который мы сегодня рассматривать? ну что ж, вольный воля, но наш фракция голосовать за ратификация не быть. такой образ, голосовать сегодня за ратификация киотский протокол, государственный дума обрекать российский народ на роль поставщик чистый энергоресурсы для европа, который быть оставлять себя весь грязь, при это в перспектива мы быть выплачивать огромный штраф. фракция компартия российский федерация считать, что нельзя ратифицировать киотский протокол, так как, первый, протокол ставить крест на благой намерение президент в отношение удвоение внутренний валовый продукт - как только мы этот протокол ратифицировать, об это нужно быть забывать; второй, в россия не создавать система регулирование и необходимый учет выброс парниковый газ (об это тоже говориться в ход обсуждение, и я не услышать внятный ответ на этот вопрос: так, вроде бы кто-то что-то заниматься, а конкретно - нет); и третий, киотский протокол наносить ущерб экономический безопасность россия. на мой взгляд, это очевидно, и нужно отдавать себя в это отчет, когда быть нажимать на кнопка, принимать решение. фракция считать необходимый предупреждать правительство российский федерация, что контроль за соблюдение киотский протокол, контроль за выброс наш партнер по киотский протокол, партнер в кавычка, быть производить весьма строго. я не браться предсказывать последствие, но напоминать все, что с подобный контроль мы сталкиваться, когда ратифицировать договор о сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение. на весь завод, мало-мальски связывать с производство стратегический ракета, сидеть иностранный наблюдатель, учитывать буквально все. вздыхать мы не давать. теперь мы хотеть это сделать не только с производство стратегический вооружение, а вообще со весь производство в российский федерация. завершать выступление, повторять, фракция компартия российский федерация быть голосовать против ратификация и призывать весь депутат государственный дума отклонять протокол в представлять редакция, как не отвечать национальный интерес россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. я считать, что мы сегодня обсуждать очень важный вопрос, но как мы он обсуждать, я непонятно. мы говорить о парниковый газ, об экология, но почему-то нет представитель экономический блок правительство на наш заседание. и мы не обсуждать самый главный - не обсуждать цифра потеря и цифра так называть возможный приобретение. хотеться бы услышать все-таки конкретный цифра. теоретически - да, мы мочь получать за счет продажа квота 15 - 20 миллиард доллар, плюс по 5 доллар за тонна на переоснащение, но пока никто конкретно не сказать, кто быть покупать у мы квота. такой переговоры вестись в свой время, но уходить в никуда. ни один страна не говорить, что быть покупать у россия квота. и не оказываться ли мы в такой ситуация, что квота вообще покупать никто не быть и потеря мы понести бо·льшой, чем предполагаться? мы, между прочее, давать решающий 17 процент для окончательный ратификация и вступление в сила данный протокол. и за этот 17 процент, за наш участие мы мочь бы потребовать много привилегия, чем мы получать. правительство постоянно говорить, что это политический договоренность, что мы получать большой привилегия для наш страна, но никто не говорить конкретно, что мы получать. поэтому непонятно, за что мы сейчас голосовать - за пустой обещание, который, мочь быть, не воплощаться? и мы еще говорить, что предел уровень выброс у мы рассчитать исходить из производство 1990 год. да, за этот период, за четырнадцать год, мы сокращать производство на 32 процент, но сейчас мы он восстанавливать. и уже здесь звучать вопрос: когда мы прийти к уровень 90-го год и начинать превышать этот показатель, мы что, сам быть искать, у кто мы купить квота? почему об это ничто не говориться? и еще один очень важный момент. мы мочь продавать квота, только если доказывать, что снижение у мы происходить за счет экологическихмер, а не за счет падение производство. а как мы быть это доказывать доказывать недоказуемый? мы это никогда с вы не доказывать!
также очень спорный вопрос, для что вообще нужный киотский протокол, потому что большинство ученый, в тот число западноевропейский, американский ученый, не только ученый из российский академия наука, говорить, что изменение климат вообще не зависеть от ратификация киотский протокол. и что далеко? все говорить о то, что климат быть меняться вообще по другой причина. за последний исторический период уже быть много подъем температура и падение, а тысяча год назад, быть исторический данные, уровень температура быть гораздо высокий. кстати, ученый-океанолог, который работать над этот проблематика, говорить, что за последний тридцать пять год уровень океан вообще не подниматься. поэтому мы вводить в заблуждение. это медиамиф, который создавать европейский сообщество.
мы должный понимать, что киотский протокол наносить ущерб не только россия, а вообще весь страна, весь мировой сообщество. его ратификация, вступление в сила вызывать падение мировой экономика на 1 процент в год. а еще мы не говорить о то, что, если мы ратифицировать сегодня этот договор, весь предприятие приходиться переоснащать и мы из бюджет быть дополнительно выделять 480 миллиард рубль. у мы что, быть свободный деньги? у мы что, так все хорошо? америка не считать себя богатый для то, чтобы вступать в этот соглашение. что, мы такой богатый, мы богато, чем америка, раз мы подписываться и ратифицировать сегодня это соглашение? почему мы не слушать российский академия наука? там большинство ученый категорически против это. и мы говорить: спорный оценка. да они никакой не спорный! ран против.
также не стоить забывать о то, что мы говорить иностранец. а иностранец, который призывать ратифицировать этот соглашение, говорить о то, что, если россия сокращать свой население, она вообще не понести никакой издержки. вот уже о чем они говорить! это, мочь быть, и являться их цель. а мочь быть, это вообще давление, орудие давление на развиваться страна? почему мы об это обо все не думать? мы сейчас ратифицировать, а потом оказываться, через десять, двадцать год, что мы сам быть платить за чужой квота.
спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия". зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия".
у я два с половина аргумент в польза то, что надо присоединяться к данный соглашение.
первый аргумент. вне зависимость от киотский протокол цель развитие экономика россия должно являться сокращение зависимость от добывающий отрасль, от отрасль первый передел. да, мы необходимый не только удвоение, но и дальнейший рост валовой продукт, но не в структура 1990 год. тот, кто хоть несколько месяц проживать в тот город, который мы давать весь этот выброс, прекрасно понимать, что мы должный прикладывать весь усилие к то, чтобы у мы развиваться отрасль второй и третий передел, а еще хорошо - высокотехнологичный отрасль. поэтому первый аргумент: мы все равный должный двигаться в направление снижение зависимость от тот производство, который создавать парниковый эффект.
второй аргумент. присоединение к киотский протокол давать финансовый возможность для россия. как мы они воспользоваться? если быть сидеть сложе рука, конечно, не воспользоваться. мы мочь спорить, мочь говорить, как мы поступать с квота, который сейчас появляться в наш распоряжение, но это наш внутренний вопрос. мы мочь здесь, в госдума, совместно с правительство решать, как мы простимулировать тот предприятие, который усиленно загрязнять атмосфера, но это наш внутренний вопрос. киотский протокол мы давать дополнительный возможность в вид финансовый ресурс. это второй аргумент, почему к он надо присоединяться.
и пол-аргумент, почему к он надо присоединяться. если член академия наука оказываться правый, наш российский академия наука, и действительно вот этот протокол... то быть не доказывать сегодня, что производство серьезно влиять на экология, создавать парниковый эффект и менять климат. ну что ж, тогда россия быть иметь только экономический возможность, что сам по себя совсем неплохо. если же все-таки оказываться правый тот, кто говорить, что современный производство создавать парниковый эффект, тогда мы плюс к наш финансовый возможность получать еще и более чистый будущее в отсутствие парниковый эффект. в любой случай - и в то, и в другой - к протокол надо присоединяться, он давать мы плюс.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. от фракция "родина" кто выступать? пожалуйста, включать микрофон нарочницкая наталия алексеевна.
нарочницкая н. а. благодарить. уважаемый коллега, степень давление, который оказываться на россия в отношение присоединение к киотский протокол, постоянный фактически. что же мы быть здесь кривить душа друг перед друг? фактический увязывание положительный решение по этот вопрос с выдача вообще россия ярлык на цивилизованность и на выбор ее в качество стратегический партнер говорить о то, что соглашение это вряд ли иметь отношение к наука и к общий задача по сохранение климат на земля, а сам такой подход далекий от цивилизованный движение к решение глобальный проблема, от который зависеть человечество. любой соглашение такой род, особенно являться такой стратегический для весь будущее россия, ее экономика, ее жизнь (ибо россия в отличие от страна европа располагать - и создавать там промышленность и огромный многонаселенный город - в тот широта, где глубина промерзание много два метр или два метр и отопительный сезон - девять месяц в год), - это вопрос жизнь и смерть, а не вопрос комфортабельный или некомфортабельный жизнь. так вот, такой соглашение иметь три, так сказать, основной параметр, который надо быть бы обсуждать: первый - это концептуальный база, то быть аксиоматика соглашение, второй - это тот критерий, который вырабатывать на основание этот аксиома, и третий - это экономический составлять, то быть тот, котораяпобуждать ждать что-то положительный. по весь три из этот параметр достаточно быть прослушивать оба доклад, в который давать парадоксально многооснование для то, чтобы отклонять, и то не менее рекомендовать принимать, у фракция "родина" отрицательный заключение. и сразу сказать, что фракция "родина" вообще считать проведение ратификация без закрытый парламентский слушание неправильный и принимать решение вообще не принимать участие в голосование по этот вопрос, а часть депутат быть голосовать против. я продолжать. первый - аксиоматика. как уже здесь говориться, мировой научный сообщество далеко от единодушие в оценка причина наследственный связь между антропогенный, так сказать, аспект и глобальный потепление, парниковый эффект. большинство эксперт, причем и из россия, и из страна, подписывать киотский протокол, и группа академик и ученый российский академия наука на престижный экологический форум в амстердам в 2000 год вообще приходить к вывод, что экологический составлять киотский протокол практически равный ноль. нет никакой единство в то, что глобальный потепление зависеть от деятельность человек, это вообще научно не доказывать и отнюдь не все поддерживаться. основной потепление приходиться на тот столетие, на период до 45-го год, когда антропогенный воздействие быть просто во много раз мало, чем сегодня. далеко. нет единство и в то, что якобы именно выброс углекислый газ являться главный фактор глобальный потепление, во всякий случай водяной пар точно составлять не мало 62 процент в этот фактор и так далее. весь это говорить о то, что этот документ являться не экологический документ, а глобальный коммерческий договор, давать дорога мировой контроль за мировой ресурс, и прежде все ресурс россия. господин, большинство из то, что быть сделать в отношение советский союз, быть связанный вовсе не с борьба с коммунизм, потерять всякий привлекательность для запад к конец ХХ век и бывший для он совершенно неопасный, а с желание поставлять на служба "золотой миллиард" ресурс наш страна. в 1910 год под руководство дом ротшильд быть сделать первый расчет ресурсный состояние планета и будущий потребление. такой структура, как трехсторонний комиссия... римский клуб опубликовывать три доклад, в частность доклад "предел рост", издавать на тридцать язык миллионный тираж, где пугать мировой сообщество гибель человечество, если оно не создавать глобальный механизм контроль над ресурс и не прийти к глобальный управление. элита весь страна, в тот число и бизнес-элита, внушаться иллюзия сопричастность к этот глобальный управление, а место в этот олигархия быть... цена за это место быть указывать в эпоха горбачев. сейчас, подписывать этот протокол, россия фактически давать юридически оформлять обязательство оставаться индустриальный отсталый страна и не снабжать свой экономика - строительство дорога, завод, производство кирпич, цемент и так далее - энергия в объем, превышать 90-й год, то быть оставаться в стадия, я бы сказать, прединдустриальный развитие. быть закономерность (я переходить уже к критерий) между, скажем, рост экономика и производство электроэнергия. если даже 2,5 процент в год рост - это за пятнадцать год давать удвоение производство электроэнергия, она же, кстати, основной источник выброс двуокись углерод. значит, уже через несколько год, в 2007, 2008, 2009 год, россия быть закупать квота. я знать у кто. действительно, островский здесь сомневаться, кто быть покупать квота. мы же и быть покупать. причем покупать быть государство, а продавать быть рао "еэс...". и, господь, если вы сейчас примета этот протокол, то на следующий заседание принимать хотя бы юридический акт о то, что весь атмосфера и все, что связанный с она, вот этот весь критерий и вот этот понятие являться национальный достояние россия, иначе быть косвенный распространение приватизация на атмосфера, то быть на неделимый ресурс и так далее. можно быть бы далеко говорить об экономический составлять, но она очень сомнительный. и здесь, собственно, в два доклад быть немало данные для то, чтобы уже усомниться в несомненный польза. докладчик, представлять президент, прямо сказать, что это действительно политический документ. но политический документ приниматься исходить из тот критерий, который выгодный страна. да, фракция "родина" и большинство эксперт считать правильный вести диалог по этот глобальный проблематика с европа, который много все заинтересовывать, но надо вводить туда свой критерий и пытаться освобождать аксиомный база подобный соглашение, решение и концепция от весь тот параметр, который совершенно невыгодный россия. нужно квотировать антропогенный потребление кислород и платить тот, кто недобирать, а не накладывать штраф на тот, кто, видеть ли, осмеливаться не поступаться свой экономический развитие, не загрязнять атмосфера, то самый не давать возможность голландия продолжать загрязнять атмосфера выброс, в пятнадцать раз превышать тот уровень, который полностью они поглощать. то быть "золотой миллиард" требовать от мы сознательный решение не идти по путь индустриализация, пройти они, даже знать, что мы не проходить еще стадия энергоемкий, через который нельзя перепрыгивать и переходить сразу к наукоемкий. на мы накладываться такой обязательство. для то чтобы подписывать такой протокол, верно, принимать какой-то решение, нужный обязательно юридический база, нужный введение новый критерий, нужно обязательно добиваться разный критерий компенсация страна, находиться в один климатический зона, и такой, как россия, где расстояние между центр добыча, промышленность и потребление до урал составлять и так 600 тысяча километр, а за урал сам знать сколько, и где, как я уже говорить, глубина промерзание почти два метр, например под москва. такой соображение, я казаться, очень важный. и это не просто отрицательный отношение к киотский протокол, это четкий осознание то, что мы подписывать сертификат об экономический отсталость и свой рука ставить крест на будущее россия. учитывать, что сейчас россия оттеснять от два море, который в свой время сделать ее держава, без который ни один пушка в европа не стрелять, это балтика и черный море, то быть на север и восток, вглубь континент, будущее наш страна как цивилизация представляться я весьма иллюзорный, и народ наш вытеснять на обочина мировой история. именно такой вот оценка и соображение побуждать фракция "родина" отказываться вообще принимать участие в голосование по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо, любовь константиновна. я тоже хотеть бы сказать несколько слово, прежде все о загрязнение. давать посмотреть международный данные, о чем говорить этот цифра? 30 процент загрязнение двуокись углерод приходиться сегодня на соединенный штат америка, 30 процент - на весь страна европейский союз, только 15 процент приходиться на россия. и как поступать в этот ситуация соединять штат америка? они принимать стратегия внутри свой государство, но не брать на себя обременительный международный обязательство, думать о свой экономика, думать о свой социальный сфера, о свой стабильность, при это быть экономически очень сильный государство. что можно здесь сказать? поступать совершенно правильно, в интерес, национальный интерес свой народ. что делать мы в этот ситуация? мы делать, к сожаление, прямо противоположный: не достигать в экономический и социальный развитие даже уровень 1990 год, мы брать на себя из альтруистический соображение вот этот совершенно обременительный для мы обязательство. вот я слушать александр иванович, представитель президент, ну, знать, я аж тяжко становиться, честный слово. он мы дословно сказать: после отказ сша только россия мочь обеспечивать стабилизация. ну, мочь быть, мы, в конец конец, пока еще подумать о собственный страна, о собственный интерес, а потом уже решать глобальный проблема, заботиться о мировой интерес? и что еще я хотеть сказать? об это тоже уже говориться. в россия, который являться северный страна, мы, увы, сегодня фактически не иметь развивать энергосистема - у мы мало очень атомный станция, недостаточно гидроэлектростанция - весь россия покрывать небольшой теплоцентраль, котельный и так далее, и то подобный. что быть с мы, если мы действительно пойти по путь ратификация этот договор? да, действительно, мы совершенно обоснованно международный сообщество быть вменять в обязанность тратить бешеный деньги - и я еще раз подчеркивать: это в северный страна, - для то чтобы поменять вот этот параметр, который позволять мы физиологически выживать. я еще раз подчеркивать: в северный страна. поэтому, безусловно, на мой взгляд, вот это обстоятельство должно быть еще раз очень внимательно изучать. и наконец, я не мочь не сказать о то, что, мы необходимо учиться на собственный ошибка, не наступать на один и тот же грабли весь время. ведь посмотреть на ошибка прошлый: руководство страна и ученый параллельно существовать, так сказать. кто прислушиваться в застойный время к ученый? никто! из один тупик попадать в другой тупик. но, к сожаление, то же самый мы делать и сегодня. российский академия наука президент давать поручение очень глубоко разбираться во весь этот вопрос. там проводиться порядок восемь специальный заседание, двадцать шесть ученый, видный ученый, принимать участие в этот работа, приходить к совершенно однозначный вывод, что сегодня россия экономически и политически невыгодно ратифицировать киотский протокол. этот предложение направляться в администрация президент, но то не менее это разговор два глухой - когда один говорить, а другой, к сожаление, не слышать. понимать, вот то, что делаться сейчас в этот зал с ратификация киотский протокол, отдавать, знать ли, шарлатанство. это очень тонкий вопрос, и, я казаться, здесь, как ни в какой другой вопрос, мы должный прислушиваться к мнение эксперт, мнение наш ученый, семь раз отмеривать, чтобы потом один раз отрезать, мочь быть. и вот я посмотреть все же, на что ссылаться наш ученый, в частность юрий антониевич израэль. вот в свой статья, очень интересный, в "парламентский газета" он говорить, что да, небольшой деньги в течение первый пять год россия получать, но потом потребоваться огромный средство для приобретение современный технология, во много раз большой, чем мы зарабатывать. что мочь происходить завтра? мочь происходить сокращение рабочий место, резкий снижение уровень экономический и социальный развитие, провал план существенный рост ввп в россия. но должный же мы понимать, что это возможный, что об это говорить не человек с улица, об это говорить, так скажем, интеллектуальный элита россия! и в заключение. я считать, что надо еще раз подумать, прежде чем голосовать за киотский протокол. я хотеть бы сказать, что благой намерение бывать вымащивать дорога в ад, и себестоимость наш ошибка быть очень высокий. я согласный с нарочницкая, она правильно сказать, что мы оттеснять на обочина, так сказать, в развитие, что мы быть заниматься все, чем угодно, только не экономический и индустриальный развитие свой страна. от это мы проигрывать обязательно.
председательствующий. спасибо. по ведение - павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". любовь константиновна, я хотеть бы напоминать. мочь быть, вы в тот момент не вести, вести борис вячеславович, мочь быть, он собираться отвечать. наталия алексеевна нарочницкая, когда задавать вопрос, предлагать давать несколько минута академик израэль, который как раз присутствовать в этот зал. я казаться, значимость вопрос таков, что мы вполне мочь выслушивать мнение уважаемый ученый, который специально прибывать на этот заседание. именно он подписывать заключение, который мы не в полный объем в зал распространять. я думать, что значимость вопрос диктовать, чтобы весь точка зрение быть услышать. то более, он президент давать поручение. спасибо.
председательствующий. дело в то, что палата быть принимать решение в соответствие с регламент. я ставить предложение нарочницкая и павлов на голосование. кто за то, чтобы давать возможность высказываться присутствующий здесь академик израэль по данный проблематика? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        81,3%
проголосовать против 18 чело. 13,4%
воздерживаться 7 чело.  5,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. это процедурный вопрос. я тогда просить академик израэль в течение пять минута выступать из ложа правительство.
израэль ю. а., директор институт глобальный климат и экология федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда и российский академия наука. можно говорить? благодарить вы, я быть очень краткий. действительно, президент владимир владимирович путин на всемирный конференция по изменение климат сказать, что мы быть очень тщательно изучать этот вопрос в интерес наш страна, наш народ. в январь быть проводить специальный семинар в академия наука, в который принимать участие двадцать шесть ведущий ученый: быть проводить большой количество заседание и заслушивать много пятьдесят доклад. результат тщательный анализ этот семинар таков. первый, киотский протокол не иметь научный обоснование. я пояснять потом, что это такой. второй, он неэффективный. в тот вид, как он создавать, он не мочь достигать тот цель, который записывать в конвенция и в сам киотский протокол. он не мочь приводить к достижение безопасный уровень, не опасный для климатический система (то, что записывать как основной цель конвенция). и третий (вот тут очень много быть вопрос), он представлять большой экономический риск для наш страна. в чем они заключаться? они заключаться в то, что мы действительно, если не достигать планка 1990 год до 2008 год, быть иметь право продавать некоторый часть квота, но, так сказать, заработок здесь быть небольшой. по данные институт европа, это от 200 до 400 миллион евро за пять год, и это для перестройка весь наш промышленность, конечно, сумма небольшой. что же получаться далеко? мы стремительно быть идти вот к этот предельный уровень - 1990 год. тут можно спорить, через пять год или через восемь, это не иметь принципиальный значение. но как только мы доходить до этот уровень, мы быть вынужденный приобретать новый технология, потому что на старый, ныне существующий технология мы не суметь это сделать. если продавать мы быть по бросовый цена (этот цена уже обозначать в евросоюз - примерно 5 доллар за тонна СО2), то новый технология стоять от 160 до 600 доллар за тонна СО2. то быть через пять, восемь, десять год мы должный быть покупать за такой цена. и даже если мы суметь зарабатывать несколько миллиард, то этот цифра нужно быть в несколько сотня раз увеличивать, потому что именно мы должный быть потом нести затрата, чтобы, так сказать, уровень сохраняться и не быть штрафной санкция. ну и последний. дело в то, что, конечно, мы весь понимать, что иметься политический аспект, и политический аспект - этот прерогатива самый высокий уровень - наш президент. и ясно, что существовать определенный вещь. по крайний мера, я мочь сказать следующий. вот мы не мочь набирать (весь земной шар не мочь набирать) 55 процент, и киотский протокол якобы из-за россия не мочь вступать в сила. достаточно представлять поправка к протокол любой страна, в тот число и россия, и указывать, что не 55 процент, а 44 процент, и с этот же день киотский протокол вступать в сила. вот быть такой способ. и последний. понимать, если мы даже зарабатывать небольшой деньги, а я говорить, что это небольшой деньги... а мы сейчас считать, что довольно просто выходить из киотский протокол в любой момент. нет, морально это не просто. почему? потому, что если мы зарабатывать деньги, а потом оказываться так, что мы выходить, то любой страна смочь сказать: что же вы, взять отбирать деньги наш налогоплательщик, а теперь сам не хотеть платить и участвовать в этот работа! то быть тут совершенно очевидно, что быть колоссальный давление на наш страна и, безусловно, колоссальный давление на наш президент. и дума, конечно, здесь очень многое мочь сделать. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация... (выкрик из зал.) я просить павлов: без лозунг, пожалуйста. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо сейчас рассматривать блок проект постановление, включая дополнительно вносить проект постановление государственный дума по белоруссия. у мы три проект кадровый постановление. давать мы начинать с кадровый, быстро пройти, а потом - по белоруссия. 17-й пункт. быть ли замечание по проект постановление об освобождение депутат государственный дума багишаев от должность заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа госдума? нет. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. по пункт 18, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат багишаев. нет замечание? нет. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 19, о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация", о депутат багишаев. нет замечание? нет. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос, дополнительно включать в порядок работа, - о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о результат наблюдение за подготовка и проведение выборы в палата представитель национальный собрание республика белоруссия и республиканский референдум...". текст постановление раздавать. к этот постановление быть два поправка. быть ли вопрос по текст постановление, который мешать принимать он за основа? быть. у мы докладчик являться кондратенко николай игнатович, и он тогда быть отвечать на вопрос. вопрос у похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот он сейчас задавать вопрос, и вы отвечать и, мочь быть, добавлять что-то.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать докладчик, уважаемый коллега! я просто поражать удивительный односторонность представлять документ и некий двойной стандарт, который здесь просматриваться. очень многокритик - я учитывать то, что на трибуна представитель фракция кпрф, сейчас в адрес действующий российский власть, и справедливый критика, надо сказать. но ведь по сравнение с то, что твориться в белоруссия, мы просто весь белый и пушистый в наш страна. как будто не быть там избиение наш журналист, как будто не быть откровенный давление на белорусский народ, как будто не быть все то, что этот режим еще вытворять на протяжение этот год. и об это нет ни слово! как будто нет общий непризнание результат референдум практически весь европейский и мировой сообщество. об это ни слово! как вообще вот это оценивать-то? хоть какой-то намек на объективность должный быть или нет? этот унижение для россия - принятие такой постановление, а не возвеличивание она, как вы казаться.
председательствующий. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. виктор валерьевич, три группа наблюдатель быть - от содружество государство, от государственный дума и от союзный парламент россия и белоруссия. весь три состав принимать практически однотипный решение, у они быть свой наблюдение по референдум. мы они излагать в заявление. какой развитие быть, быть говорить, там где-то вне то, что мы видеть... мы даже не мочь предполагать, что где-то что-то быть. к то же, ну, если мой высказывать мнение, друг, то я хотеть сказать, что далеко от истина все то, что некоторый отдельный наш комментатор сообщать. мой окно прямо на резиденция, как говориться, смотреть, и я видеть этот порядок сто пятьдесят человек, который ходить, подходить, пытаться - они никто не трогать - в дверь входить, и они оттеснять, в здание не пускать. затем они к кгб пойти. они вечер походить - дождь они разгонять. ну что я мочь еще сказать?! так уж судьба складываться, что корреспондент агентство рейтер ехать со я в один купе назад. мы познакомиться, поужинать, он белорус, а работать здесь. ну я он, конечно, говорить: "володя, ну как мочь так получаться?" ну вот мы быть свидетель, пятьдесят четыре участок я посещать. мы вместе с николай максимович безбородов ездить, я поставлять такой задача - ездить вслед за наблюдатель обсе и американец, чтобы они увидеть и мы увидеть. везде я задавать вопрос: "замечание от обсе и американец быть?" - "не быть". я говорить: "володя, ты же это все видеть". а он отвечать: "николай игнатович, вы не сыпать соль на рана. тот картинка, что показывать, - это не с этот выборы, это ранний картина то, что в белоруссия происходить, это быть не на референдум. не я вина, не я же программа составлять ваш телевидение. комментарий тоже ваш телевидение, не я они составлять. поэтому я сам переживать". ну, что быть, то быть, братец. мы, наблюдатель, излагать свой мнение, а вы, депутат, судить. мы прямо сказать, андрей афанасьевич кокошин - человек обстоятельный, наш председатель комитет, и это уже текст далеко не мой заявление. мы вместе шлифовать, я понимать, что в политика без компромисс нельзя. при это вы видеть: "единый россия", и кпрф, и "родина", и весь мы оказываться в единство. я думать, это просто объективный отражение то, что мы видеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование. предлагаться принимать проект постановление о заявление государственный дума за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. теперь поправка. поправка депутат бабурин касаться уточнение пункт 3 раздавать постановление. частично она учитывать, частично нет в текст, вновь раздавать. поэтому, пожалуйста, сергей николаевич, обосновывать ваш позиция. включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, у вы у все иметься распространять через ящик информация по результат выборы, потому что даже в большой доклад ни николай игнатович, ни кто-либо из мы не смочь бы рассказывать все во весь подробность и мы не смочь это сделать и в текст заявление. поэтому я и предлагать дополнять пункт 3 то, что мы направлять в "парламентский газета" не только текст заявление, но и вот этот информация, который быть подписывать сергей владимирович антуфьев, координатор от россия на этот выборы. докладчик николай игнатович кондратенко действительно правильно сказать, что представитель весь без исключение фракция подписывать этот информация. здесь большой фактический материал, и это быть полезно знать весь житель российский федерация, чтобы не быть домысел, на основание что мы принимать сегодня заявление.
председательствующий. быть ли замечание или комментарий по этот предложение? нет. докладчик согласный, комитет не возражать. ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. у мы заканчиваться время работа. надо рассматривать еще один поправка, и есть просьба рассматривать пункт 13 и протокольный поручение. пункт 13 - это законопроект архангельский областной собрание депутат. просьба продлять заседание до окончание рассмотрение данный заявление и протокольный поручение. за это надо проголосовать. просить депутат проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение данный заявление и протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. поправка 2 - группа депутат. вот горячева хотеть она озвучивать. пожалуйста, светлана петровна. включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы просто предлагать дополнять пункт 2 следующий слово: направлять заявление (помимо президент и правительство) в пасе, в парламентский ассамблея обсе, межпарламентский союз, в мпа снг, парламентский собрание союз беларусь и россия, то быть сделать весь возможный для то, чтобы позиция государственный дума быть максимально услышать не только внутри россия, но и за рубеж.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли возражение у профильный комитет, у докладчик?
из зал. нет возражение.
председательствующий. тогда мы необходимо проголосовать за данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. и теперь просьба проголосовать за данный постановление государственный дума в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. теперь протокольный поручение. протокольный поручение депутат свиридов комитет по безопасность: запрашивать в министерство внутренний дело и министерство путь сообщение информация о принимать мера по предотвращение террористический акт на железнодорожный транспорт. быть возражение? быть. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, как неисправимый железнодорожник и человек, который заботиться о то, чтобы весь документ от мы выходить в корректный форма, делать замечание. у мы нет министерство путь сообщение с прошлый год, у мы быть открытый акционерный общество "российский железный дорога", который сегодня возглавлять бывший министр путь сообщение очень уважаемый геннадий матвеевич фадеев. вот этот поправка надо вносить, и тогда можно протокольный поручение принимать. по существо у я замечание нет.
председательствующий. спасибо. необходимо уточнять текст. по существо замечание нет ни у кто много, да? поручать, но просить уточнять текст. второй протокольный поручение, депутат глотов, оно раздавать в зал. этот поручение три комитет. быть замечание? нет замечание. давать поручение. третий поручение, сергей алексеевич попов, - поручение комитет по оборона: вопрос, касаться улучшение пенсионный обеспечение супруг военнослужащий, проходить военный служба и так далее. быть по текст замечание? хорошо, замечание нет. поручать. поручение бабурин сергей николаевич. по он быть замечание комитет по регламент, я так понимать. пожалуйста, включать асеев микрофон.
асеев в. м. в связь с нарушение статья 60 регламент государственный дума я предлагать не поддерживать этот предложение.
председательствующий. но вы все-таки мы сказать чуть много, чем пара слово, - хотя бы четыре.
асеев в. м. я зачитывать: комитет по конституционный законодательство и государственный строительство прорабатывать вопрос о порядок рассмотрение этот документ и дальнейший их ратификация. такой порядок уже быть, он не надо прорабатывать, он иметься и вполне мочь действовать.
председательствующий. так, значить, быть предложение не принимать этот протокольный поручение, то быть не давать поручение. мы необходимо тогда проголосовать по данный протокольный поручение. слово бабурин сергей николаевич, он хотеть обосновывать свой протокольный поручение. пожалуйста.
бабурин с. н. я просто хотеть обращать внимание представитель комитет по регламент на то, что у мы в регламент действительно иметься процедура, но она не затрагивать случай, когда речь идти о территориальный целостность государство и когда, возможно, необходимо быть назначение референдум. именно для то, чтобы снимать этот проблема, я и просить, чтобы комитет заранее посмотреть, необходимый ли изменение регламент или какой-либо другой процедура, потому что в статья 8, я уже говорить, декларация о государственный суверенитет рсфср говориться, что территория российский федерация не мочь быть изменять без волеизъявление народ, выраженный путем референдум. и мы знать, что вопрос о граница субъект федерация также требовать проведение референдум и согласие субъект федерация. вот я и хотеть, чтобы об это комитет сейчас уже дума проинформировать.
председательствующий. быть необходимость уточнять? еще раз, пожалуйста, депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м. просто необходимо изменять аргументация, тогда можно быть он рассматривать. но так, как здесь написать, он нельзя рассматривать.
председательствующий. значит, по существо нет возражение. сергей николаевич, просьба с комитет по регламент согласовывать формулировка, и тогда поручение такой давать. уважаемый депутат, мы сегодня хотеть послушать информация комитет по безопасность о ситуация в карачаево-черкесия. это один вопрос. и у мы на "час заявление" записываться кашин владимир иванович. поэтому просьба, чтобы сначала выступать владимир абдуалиевич васильев с информация по карачаево-черкесия. у мы присутствовать в зал, как я сказать, наверное, присутствовать, сенатор от карачаево-черкесский республика - айбазов ратмир умарович и шурдумов олег кучукович. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по ваш поручение информировать. в ночь с 10 на 11 октябрь этот год в окрестности город черкесск в район дача цементный завод исчезать семеро житель столица карачаево-черкесский республика. 21 октябрь много двести родственник и знакомый пропадать собираться на центральный площадь город с требование проведение объективный расследование. учитывать, что в основной это быть женщина, никакой мера к они со сторона орган правопорядок не приниматься. десять женщина из число собираться, разбивать стекло на первый этаж, проникать в здание правительство. с родственник пропадать молодой человек встречаться министр внутренний дело, заместитель прокурор республика. собираться настаивать на объективный расследование обстоятельство исчезновение свой близкие. их пропажа они связывать с перестрелка в ночь на 11 октябрь, а сам перестрелка - с передел собственность в республика, в частность с оао "черкесский химический производственный объединение", один из основной акционер который являться каитов, зять президент карачаево-черкесский республика.
по факт исчезновение семеро житель черкесск, надо сказать, 13 октябрь прокуратура быть возбуждать уголовный дело по статья 105 уголовный кодекс российский федерация "убийство". 20 октябрь при осмотр местность в район дача каитов зафиксировать след преступление: стреляный гильза от автоматический оружие, след пулевой попадание на здание и дерево, пятно бурый цвет на земля. для расследование данный дело в помощь местный правоохранительный орган в республика прибывать бригада генеральный прокуратура российский федерация и мвд россия. 22 октябрь по дело об убийство задерживать шестеро подозреваемый, трое из задержанный являться сотрудник милиция, отдел вневедомственный охрана, и еще трое - работник частный охранный предприятие "афин", который подконтрольный каитов. в суд решаться вопрос о санкция на их арест. али каитов и еще четыре человек находиться в розыск. правоохранительный орган приниматься мера по их розыск и задержание.
расследование по дело в настоящий время провожать следственный управление генеральный прокуратура российский федерация по южный федеральный округ. ход расследование и ситуация в республика в целое находиться на особый контроль руководство федеральный правоохранительный ведомство по линия работа. кроме то, в связь с инцидент создавать республиканский парламентский комиссия. по информация мвд россия, на 14 час 22 октябрь на территория парк у здание правительство находиться до сорок гражданин, прибывать из прокуратура после состояться там продолжительный беседа. обстановка в черкесск нормальный, находиться под постоянный контроль министерство внутренний дело.
позволять в связь с это обращать ваш внимание на проявляться тенденция определенный политический сила в регион доводить всякий значительный инцидент до критический ситуация, дабы посредством внеочередной выборы реализовать свой амбиция на власть, личный и корпоративный. это к вопрос о то, как связанный предлагать реформа с проблема кризисный управление. и в связь с это позволять обращаться, коллега, к вы с просьба: информация по этот вопрос, комментарий осуществлять достаточно взвешенно, понимать, что наш высказывание здесь приводить иногда к всплеск эмоция на место. спасибо за внимание.
председательствующий. информация приниматься к сведение, она не обсуждаться. спасибо.
в режим "час заявление" - кашин владимир иванович. пожалуйста, у вы быть пять минута.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, наш работа проходить в условие заметный повышение социальный и политический температура в общество, который определяться целый ряд взаимосвязанный событие, проходить в страна. я иметь в вид в первый очередь трагический событие, потрясать мировой сообщество, сохраняться тенденция разрушение производственный сфера, несбывшийся надежда десяток миллион человек активный труд, молодежь, пенсионер на улучшение свой социально-экономический положение. я иметь в вид подниматься в город и поселок волна протест против действие местный и федеральный власть, начинать беспрецедентный наступление на социально-экономический и политический право гражданин, а также начинаться 20 октябрь всероссийский забастовка работник бюджетный сфера. на этот процесс государственный дума, на наш взгляд, должный адекватно и своевременно реагировать.
сейчас же я хотеть привлекать ваш внимание к наименее защищать, но одновременно один из наиболее значимый для национальный безопасность отрасль - сельский хозяйство. село по-настоящему становиться зона бедствие. политика реформа в агропромышленный комплекс, который проводить сегодняшний правительство, а ранее, с 91-го год, - правительство ельцин, отбрасывать наш сельский хозяйство на сорок - сорок пять год назад. это не голословный заявление, а теперь уже состояться исторический факт. производство зерно, молоко, мясо находиться сегодня на уровень 58-го год. анализ положение дело в агропромышленный сектор свидетельствовать, что деструктивный процесс в экономика и социальный сфера садиться после известный совещание в февраль 2000 год с участие президент российский федерация катастрофически нарастать. бюджетный инвестиция в основной капитал ежегодно сокращаться. за последний четыре год долг апк возрастать в 1,7 раз. в 2003 год из село изымать 37 миллиард доллар за счет диспаритет цена между сельскохозяйственный и промышленный продукция. в 2004 год этот сумма возрастать до 40-42 миллиард рубль. бюджетный ассигнование для сельский хозяйство на 2005 год определять со снижение уровень 2004 год и безусловно не решать ни один из назревать на село проблема. страна лишаться продовольственный независимость: импортировать до 60 процент мясо, 40 процент сахар и другой сельскохозяйственный продукция. подорвать основа сельскохозяйственный производство, в первый очередь животноводческий отрасль. вырезать десяток миллион голова крупный рогатый скот и другой вид животное. обделять внимание со сторона государство сельскохозяйственный наука, она отправлять на задворки, где ожидать приговор.
очередной заявление президент страна о необходимость государственный поддержка агропромышленный комплекс прозвучать 30 сентябрь текущий год на заседание президиум государственный совет. но как же реагировать на этот правительство? оно по-прежнему торпедировать законопроект "о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация". быть участник рабочий группа по доработка этот законопроект, я хотеть сказать, что я просто стыдно, стыдно за все мы, что мы превращаться в филиал, в контора не только правительство российский федерация, а, скоро все, в конторка отдельный департамент ведомство греф и кудрин, потому что такой унижение, который мы испытывать, когда работать над этот документ, трудно представлять. агропромышленный комплекс становиться пасынок государство - вывод простой. большинство депутат государственный дума вставать вместе с правительство на путь экономический и социальный унижение крестьянство. предстоять 28 октябрь всероссийский акция протест работник агропромышленный комплекс свидетельствовать о недоверие крестьянство проводить правительство политика и неверие в обещание власть, и в тот число о недоверие, безусловно, и депутат государственный дума.
мы, депутат фракция кпрф, делать весь возможный для поддержка и защита труженик садиться, постоянно ставить вопрос в этот план, однако наш усилие торпедироваться правительство, диктат единоросс - большинство в дума. мы солидарный с российский крестьянство, считать акция протест своевременный, необходимый и принимать в она активный участие. призывать вы, уважаемый депутат государственный дума, кто не безразличный судьба 37 миллион сельский житель, принимать участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, пожалуйста, добавлять.
кашин в. и. просить принимать участие в этот акция и удовлетворять, пока не поздно, требование крестьянин. это в наш сила: списывать долг с агропромышленный комплекс, в который нет вина труженик садиться; обеспечивать господдержка апк на уровень 100 миллиард рубль; принимать полнокровный закон о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок; оздоровлять финансовый-кредитный система и обеспечивать доступ инвестиция в сельский хозяйство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый депутат, у мы исчерпывать повестка день, но быть желающий выступать по ведение - депутат груздев и депутат кондратенко.
пожалуйста, включать микрофон.
груздев в. с. уважаемый борис вячеславович, по пункт 20 у мы целый день присутствовать на заседание представитель законодательный собрание владимирский область. 27-го число он не смочь присутствовать, по его просьба я просить перенести рассмотрение этот вопрос на 10 ноябрь. спасибо.
председательствующий. на 10 ноябрь. для протокол мы записывать, совет государственный дума соответственно учитывать.
и кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. дорога борис вячеславович, я предлагать сделать честный и мужественный шаг: вот в этот зал проводить парламентский слушание об обстановка в аграрный сектор, приглашать ученый, человек с периферия, хлебороб маститый, матерый и поговорить о то, почему мы оказываться в такой положение. ведь там судьба человек, там жить человек, у они крыша над голова, у они старик больной, ребенок же надо рожать... обстоятельно поговорить. уверять вы, это быть хороший, спокойный разговор.
председательствующий. я мочь сказать, николай игнатович, что у мы на последний совет государственный дума обсуждаться вопрос как раз по этот закон. он в который раз быть перенести, и с комитет, и с представитель правительство мы оговаривать, что этот проект мы рассматривать 10 ноябрь в первый чтение. мы просто рано, чем 10 ноябрь никакой парламентский слушание проводить не смочь, к они надо подготавливаться. 10 ноябрь в первый чтение очень подробно обсуждать этот закон, к этот момент он быть уже готовый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мы сегодня смочь по два час обсуждать важный вопрос, значит, мы смочь два час обсуждать и закон. мы рано не собирать парламентский слушание. мочь быть, между первый и второй чтение, между 10 ноябрь и второй чтение - это реальный. тогда мы просто обсуждать срок, точный дата. хорошо.
все, спасибо. весь добрый! 
