15 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 октябрь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. записываться тринадцать депутат. пожалуйста, депутат соломатин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы комитет по регламент, мочь быть, и комитет по законодательство все-таки продумывать как следовать вопрос, связывать с недопустимость переход депутат из один фракция в другой. кроме правовой сторона быть еще морально-этический. мы бороться с коррупция, бороться с терроризм, обвинять правоохранительный орган, что там кто-то кто-то подкупать или шантаж заниматься, но то же самый у мы здесь происходить. поэтому надо посмотреть и подумать... независимый депутат мочь входить в любой фракция, но, если он выходить из фракция, он возвращаться в статус независимый депутат. а бегать здесь, так сказать, на глаз у весь народ - это недопустимый. как недопустимо скупать организация на место. я вот не понимать: фракция "родина" приятно быть, если у она быть такой вот покупной депутат и покупной первичный организация на место? как-то это неприличный. я не знать, в чем для они быть выгода от то, что у они становиться много депутат. ведь это какой депутат? так во время война тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по спорт. в связь с подготовка законодательный инициатива просить комитет по физический культура и спорт запрашивать в федеральный агентство по физический культура, спорт и туризм информация о то, как федеральный агентство влиять на назначение руководитель федерация футбол, хоккей и прочий, а также каков у мы ситуация в процентный отношение с участие иностранный легионер в спортивный футбольный, хоккейный, баскетбольный и другой клуб. результат их участие мы, к сожаление, видеть недавно, позавчера. молодой поросль не расти, не тренироваться, не играть, а потом мы видеть такой результат.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как известно, мы находиться в процесс рассмотрение бюджет российский федерация на 2005 год. идти активный поиск дополнительный источник финансирование социальный сфера, образование, наука, культура и так далее. между то становиться известный факт, когда правительство российский федерация списывать долг, фактически дарить многомиллиардный сумма другой государство. в этот связь депутат глазьев, никитин и глот просить рассматривать наш протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о причина принимать решение о списание 50 процент долг ирак перед российский федерация, что составлять примерно 4 миллиард доллар, а также об эффективность работа в наш страна и наш участие в деятельность парижский клуб кредитор. спасибо.
председательствующий. спасибо. понятно. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать исключать пункт 3 из повестка день.
председательствующий. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить принимать протокольный поручение комитет дума по регламент о порядок предоставление сведение депутат о посетитель, который приходить в государственный дума к другой депутат. обоснование поздно.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, давать мы на близкий "правительственный час" приглашать президент российский футбольный союз колосков. я понимать, что по регламент мы не мочь приглашать. быть упираться - я сам лично поехать привозить он сюда! но давать мы спрашивать у он, что он мы позорище устраивать такой! ведь страна обидно, весь мы, спортсмен он наплевать в душа. давать хоть решение принимать.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я протокольный поручение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, мы просить в 17.30 в "час заявление" зарезервировать время для выступление представитель наш фракция мельников иван иванович.
председательствующий. мельников, да? павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по международный дело. обоснование в соответствие с регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! у я предложение, важный для работа как сегодня, так и завтра, и на весь последний три год, если мы счастливо дорабатывать они. уважаемый борис вячеславович, я казаться, мы не совсем правильно, как говориться, обижать наш помощник - помощник, который работать на постоянный основа как здесь, в государственный дума, так и в территория. строго говорить, в нарушение статья 55 конституция мы они лишать право бесплатный проезд при исполнение свой обязанность. давать тогда рассматривать вопрос о повышение заработный плата наш помощник, о компенсация тот потеря, который они нести, при утверждение наш бюджет на 2005 год. проблема острый, поверять, мы мочь оказываться без хороший поддержка в наш работа.
председательствующий. спасибо. волк алексей николаевич, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я протокольный поручение два комитет. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, вчера в телепередача "к барьер!" господин комиссар выступать в защита пропаганда безнравственность и аморальность в средство массовый информация, при это представляться как член политсовет партия "единый россия". вот я бы хотеть уточнять: это что, позиция комиссарова или это позиция партия "единый россия"? то более, что большинство телезритель поддерживать господин чуев, - депутат, который выступать именно за борьба против растление душа на наш телевидение, радио, в средство массовый информация. и еще один вопрос, который я хотеть бы уточнять: на какой основание даваться сведение о то, кто приходить к депутат? спасибо.
председательствующий. александр николаевич, я только не понимать, вы протокольный поручение хотеть давать кто-то или это вы свой выступление в "час заявление" резервировать? пожалуйста, еще раз крутов включать микрофон.
крут а. н. борис вячеславович, у мы здесь сегодня быть и генеральный секретарь, вероятно, партия "единый россия". я просто интересно узнавать позиция партия "единый россия", потому что, для то чтобы работать над законопроект, надо бы знать позиция большинство в наш дума. спасибо.
председательствующий. понятно. тогда мы принимать к сведение. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я хотеть предлагать сегодня в "час заявление" мы этот вопрос обсуждать. у мы претензия к другой депутат - рыжков, который в такой же передача тоже клеветать на депутатский корпус. мы должный как-то здесь договариваться, ведь кроме прокурор быть еще определенный, так сказать, этика высокий орган государственный власть. он тоже апеллировать к факт, который не соответствовать действительность. вот у мы сегодня быть "час заявление", давать это обсуждать. я просить записывать я тоже, от фракция лдпр, потому что мы как-то должный воздействовать на депутат, использовать трибуна, на который смотреть миллион человек. вообще нужно разбираться с "нтв": я не уверенный, что именно то количество телефонный звонок идти в польза тот или другой выступать. это еще нужно проверять и выяснивать, не дезинформировать ли мы, общественный ли мнение. думать, надо исключать такой род телефонный звонок, показ такой дебаты в запись, потому что в запись показывать то, что выгодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый депутат, выступать весь записываться. теперь обсуждать содержательный часть заявление. первый быть выступление жириновский владимир вольфович, обращать к комитет по регламент и комитет по законодательство. я просить просто обращать внимание на этот выступление. депутат островский - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. готовить, вы в принцип он обосновывать. депутат глотов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. нужно еще выступать? вроде вы тоже уже все сказать. пожалуйста, готовить, мы он обсуждать. депутат драганов - по повод исключение пункт 3. пожалуйста, включать микрофон.
драганов в. г. спасибо. первый. правило вто устанавливать, что сборы в отношение импортный товар должный быть ограничивать стоимость оказывать услуга. это все известно, и на протяжение много десять год это не уходить из повестка день наш переговоры. другой условие, связывать с то, что таможенный сборы не должный использоваться в фискальный цель, в законопроект не соблюдать, а это тоже очень важный условие. второй. вызывать сомнение тот обстоятельство, что в законопроект, например, приводить шкала сбор за таможенный сопровождение и за таможенный хранение, но не приводить шкала сбор за таможенный оформление, а таможенный оформление - это каждый секунда... тысяча действие в течение сутки. третий. сбор за таможенный оформление - это сбор за оказывать услуга. в действующий редакция сказать, что этот сбор должный быть ограничивать приблизительный стоимость оказывать услуга, иначе говорить, сбор за таможенный оформление - это плата за услуга. поэтому предлагать определение таможенный сбор как взимать с лицо взнос, уплата который являться один из условие таможенный оформление, являться, на мой взгляд, неточный. это не взнос, а оплата услуга. взимание сбор за таможенный оформление мочь легко превращаться в сложный бюрократический барьер в торговля, если методика расчет этот сбор не быть точно указывать в закон. четвертый. в законопроект устанавливаться одинаковый ставка за таможенный сопровождение единица автотранспортный средство и единица железнодорожный подвижной состав, хотя очевидно, что технология сопровождение автотранспортный средство и железнодорожный состав различный. здесь мы вступать в противоречие, создавать неравный условие для конкуренция в бизнес. ну и наконец, последний. непонятно, почему за таможенный сопровождение на расстояние до пятьдесят километр предлагаться взимать 2 тысяча рубль, до сто километр - 3 тысяча, а за транспортировка на расстояние свыше двести километр - 1 тысяча рубль за каждый сто километр. этот размер сбор вряд ли можно увязывать со стоимость оказывать услуга. я считать, что законопроект надо дорабатывать.
председательствующий. я хотеть бы послушать юрий викторович васильев. пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый валерий гаврилович! мы, комитет, считать что вопрос подготовить. он два раз рассматриваться на заседание комитет, быть учитывать весь замечание, высказывать как со сторона правительство, так и со сторона администрация президент. вы быть предлагать поприсутствовать на заседание комитет и поучаствовать в обсуждение, высказывать свой точка зрение. точка зрение бывать разный, но из-за то, что ваш точка зрение не совпадать с точка зрение комитет, снимать вопрос, я считать, неправильно. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы поддерживать позиция ответственный комитет по давать вопрос и просить бы рассматривать этот законопроект сегодня. законопроект этот действительно непростой, о что свидетельствовать выступление валерий гаврилович, но то не менее весь необходимый работа проводить. появляться некоторый обстоятельство по данный законопроект, но правительство полагать возможный исправлять они в ход обсуждение законопроект во второй чтение. это по отдельный поправка. что касаться актуальность этот законопроект, то он, безусловно, актуальный, необходимость его рассмотрение вызывать необходимость формирование бюджет на 2005 год и необходимость вступление законопроект в действие уже где-то в ноябрь - декабрь. для это у мы быть очень хороший временно·й график: при условие, что мы он сегодня рассматривать, мы мочь в третий чтение он рассматривать на следующий неделя, он еще в октябрь попадать на рассмотрение в совет федерация. поэтому мы просить бы поддерживать ответственный комитет.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович, быть необходимость голосовать? пожалуйста, включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. я соглашаться с юрий викторович и андрей викторович, но у я быть большой сомнение, что этот график позволять договариваться со все. ведь нужно договариваться не только между правительство и депутат, а вы постараться договариваться с бизнес, который не понимать, почему шкала сбор необоснованно рассчитать. я считать, что можно не голосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо. оставаться в повестка день. депутат маркелов предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент в связь с необходимость иметь сведение о посетитель. нужно еще добавлять? нужно. пожалуйста, включать микрофон депутат маркелов.
маркелов м. ю. я вынужденный вы поправлять, борис вячеславович: не с необходимость предоставлять сведение. здесь вот в что заключаться ситуация. сегодня много, уже половина утро, обсуждаться ситуация, связанный со вчерашний эфир. я не хотеть сейчас акцентировать внимание на коллизия, на конфликт, который происходить в эфир программа "к барьер!", но вчера депутат комиссар сделать заявление о то, что он получать сведение о посетитель, который приходить к депутат чуев. он называть количество - сто двадцать человек - и сказать, что среди они быть иностранный гражданин. в общий, обвинять в шпионаж депутат чуев. но не в это суть, хотя можно под шпион иметь в вид, очевидно, и гражданин белоруссия, который приходить до сей пора в государственный дума, несмотря на соглашение, как гражданин иностранный государство. суть в друг: на какой основание такой сведение предоставляться другой депутат? сегодня мы получать сведение о то, кто приходить к депутат в качество посетитель, а завтра мы влезать в тайна переписка. вот на этот основание хотеть это поручение и оформлять. спасибо.
председательствующий. понятно, готовить. по повод предложение малышкин олег александрович о приглашение на "правительственный час" колосков вячеслав иванович. олег александрович, наверное, можно другой форма предусматривать, потому что на "правительственный час" мы он не мочь приглашать: либо приглашать на заседание комитет, либо организовывать по этот повод парламентский слушание или "круглый стол". подготовить соответствующий предложение, и мы он, безусловно, поддерживать. так, предложение депутат иванов анатолий семенович по протокольный поручение. пожалуйста, озвучивать.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при принятие федеральный бюджет на 2004 год государственный дума рекомендовать правительство по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2004 год вносить в государственный дума предложение о возможность индексация заработный плата работник организация бюджетный сфера, оплачивать по етс, с учет уровень инфляция. на заседание государственный дума при принятие бюджет на 2004 год в третий чтение представитель правительство обещать рекомендация дума выполнять, если по итог исполнение бюджет быть такой возможность. к сожаление, обещание правительство не выполнять, что являться один из причина намечать на 20 октябрь акция протест в форма забастовка работник организация бюджетный сфера. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о причина невыполнение они указанный рекомендация государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. готовить протокольный поручение. мельников иван иванович записывать на "час заявление". предложение депутат павлов николай александрович: протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, озвучивать.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я очень не любить арвид янович пельша, михаил андреевич суслов, немножко много любить леонид ильич брежнев. но я хотеть замечать, что, как говорить аркадий райкин, жизнь быть гнусный, но рыба в волга быть. генеральный секретарь, при весь их немощность, не передавать территория. вчера росчерк перо господин путин остров тарабаров, часть большой уссурийский остров и проток казакевичева быть передавать китай. а я бы хотеться узнавать, что думать комитет по международный дело на этот тема, и чтобы они предоставлять мы информация и так далее. и я совершенно не понимать, почему сегодня у мы в зал человек (я иметь в вид депутат) ходить и улыбаться. часть российский территория отдавать китай - вчера росчерк перо господин путин. это не он принадлежать! это мой отец воевать и завоевывать этот территория! так вот, я хотеть сказать, что давать-ка мы озабочиваться, вообще, государственный дело, не футбол, не всякий там португальский матч, а то, что являться неотъемлемый часть деятельность парламентский орган. мы избирать народ для то, чтобы отстаивать его интерес. часть территория россия отторгать в польза китай!
председательствующий. николай александрович, готовить протокольный поручение, и мы он обсуждать. по предложение илюхин виктор иванович, мочь быть, комментарий ковалев олег иванович? но я не видеть олег иванович. я просто знать, что комитет по регламент и организация работа государственный дума готовить изменение в регламент, который касаться в тот число заработный плата помощник. я думать, что быть заявление виктор иванович принимать к сведение, и на следующий неделя, насколько я знать, этот предложение быть обсуждаться. пожалуйста, волк алексей николаевич, протокольный поручение озвучивать, в чем он суть.
волк а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время на российский рынок складываться напряженный ситуация, вызывать резкий подъем цена на нефть и бензин, несмотря на то что в целое для россия как страна-экспортер это благо. за последний год розничный цена на рынок автомобильный топливо в различный регион страна вырастать от 20 до 50 процент. непропорционально затрата на производство расти цена на дизельный топливо. известно, что половина конечный стоимость продукт питание и товар первый необходимость составлять транспортный расход, впереди зимний отопительный сезон. для гражданин россия повышение цена на бензин, дизельный топливо и другой нефтепродукт становиться национальный бедствие. нефтяной монополия, многочисленный посредник не скрывать свой намерение доводить цена на бензин до уровень мировой, что представлять серьезный угроза общественный безопасность, оборона страна, сохранность конституционный право гражданин на жизнь. федеральный собрание российский федерация не мочь не реагировать на этот угроза, на многочисленный обращение свой избиратель и требование региональный власть, профсоюзный организация о пресечение необоснованный спекуляция нефтяной монополист. предлагать приглашать на близкий заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев игорь юрьевич с доклад о мера, принимать федеральный антимонопольный служба в связь с резкий скачок цена на бензин и другой нефтепродукт, а также давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм о подготовка парламентский запрос правительство россия по данный проблема.
председательствующий. алексей николаевич, вы в свой выступление фактически поставлять три вопрос: приглашение артемьев игорь юрьевич, протокольный поручение и парламентский запрос. то быть мы по весь три вопрос должный определяться сейчас? вы подтверждать? включать, пожалуйста, микрофон еще раз волков алексей николаевич.
волк а. н. приглашение руководитель и протокольный поручение.
председательствующий. протокольный поручение вы быть озвучивать, готовить, и мы он обсуждать. а по повод приглашение руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев игорь юрьевич быть ли другой мнение у присутствующий? быть. тогда хотеть получать комментарий язев валерий афонасьевич по этот вопрос. это связывать с повышение цена на бензин. пожалуйста, по повод приглашение артемьев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! цена на нефть и цена на бензин сегодня являться предмет очень острый дискуссия. мы приглашать артемьев на заседание комитет для доклад. я считать не лишний, если он прийти и докладывать. надо понимать, что сезонность вот этот спадать, острота спадать сегодня, и его позиция и прогноз на следующий год быть бы не лишний послушать, на мой взгляд.
председательствующий. то быть вы поддерживать приглашение?
язев в. а. да.
председательствующий. у мы быть "правительственный час" 10 ноябрь. ставиться на голосование вопрос о приглашение артемьев игорь юрьевич на "правительственный час" 10 ноябрь. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. заявление крутовый. я так понимать, александр николаевич, что мы он заслушивать и этот вопрос уже быть решаться вне какой-то протокольный поручение. если вы записываться на "час заявление", тогда мы вы мочь записывать на "час заявление", в 17.30. значит, записывать крутовый александр николаевич на "час заявление" и записывать также жириновский владимир вольфович. по порядок работа быть предложение у логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы просить вопрос 6 - о минимальный размер оплата труд, - официальный представитель правительство по который михаил юрьевич зурабов, поставлять на фиксированный время, в 12.30. он стоять в повестка день на 12.30, но с то чтобы...
председательствующий. на фиксированный время?
логинов а. в. да.
председательствующий. он и стоять у мы на 12.30, но в случай, если мы быть с опережение идти, просто пойти далеко. нет необходимость голосовать? нет. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я кнопка нажимать сразу после предложение владимир вольфович и поэтому просить также записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. записывать. мы рассматривать весь предложение. с учет принятый дополнение и уточнение просить определяться голосование по наш порядок работа в целое. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к работа по повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд". этот федеральный закон быть принимать в 2001 год в первый чтение под название "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год" и прошлый осень принимать мы во второй чтение с изменять название. законопроект предусматривать повышение минимальный размер оплата труд в2004 год до 40 процент от величина прожиточный минимум, в 2005 год до 60, в 2006 и 2007 год - соответственно до 80 и 100 процент. уважаемый коллега, как вы помнить, при обсуждение здесь то, большой, 122-го федеральный закон мы выдерживать серьезный дискуссия с правительство и настаивать на тот, чтобы в трудовой кодекс сохраняться норма о единый федеральный минимальный размер оплата труд, и на то, что минимальный размер оплата труд должный быть приближать к величина прожиточный минимум. мы также настаивать на тот, чтобы в статья 421 трудовой кодекс содержаться прямой запись о необходимость принятие закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд и о то, что этот закон должный содержать норма, гарантировать выплата минимальный размер оплата труд. поэтому комитет по труд и социальный политика считать крайне важный доработка указанный законопроект. такой образ, в представлять редакция законопроект не мочь быть принимать в третий чтение по следующий причина. во-первых, он содержать норма, который уже реально неисполнимый, например предлагать устанавливать в 2004 год среднегодовой соотношение между минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум 40 процент. напоминать, что бюджет 2004 год устанавливать иной соотношение: 22 процент. если мы, предполагать, принимать бы все-таки решение устанавливать в 2004 год среднегодовой соотношение 40 процент, это значить бы, что с 1 ноябрь мы надо быть бы повышать минимальный размер оплата труд до 70 процент от величина прожиточный минимум, а начинать с 2005 год вновь снижать он до 60 процент, что, как вы понимать, совершенно неразумно. кроме то, законопроект не содержать норма, обеспечивать гарантированный государство выплата минимальный размер оплата труд в установленный размер. в связь с это законопроект нуждаться в доработка. комитет по труд и социальный политика предлагать вернуть указанный законопроект к процедура второй чтение, устанавливать срок подача поправка к законопроект до 1 декабрь 2004 год, поручать комитет по труд и социальный политика сформировывать рабочий группа с участие представитель правительство, профсоюз и объединение работодатель, представлять российский трехсторонний комиссия, и вносить на рассмотрение государственный дума новый редакция закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? я просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. восемь депутат. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. андрей константинович, у мы весь законопроект - это один страничка и практически это контрольный цифра, связывать с приближение мрот к прожиточный минимум. мы наблюдать упорный желание правительство уходить от ответственность вот за этот цифра. мы очень много говорить о нулевой чтение, о работа фракция "единый россия" с правительство. вот что вы помешать, как председатель комитет и как видный функционер фракция, партия, добиваться от правительство выход сегодня со свой предложение? ведь сегодня мы наблюдать попытка правительство снова уходить куда-то в куст, в тот время как бюджет уже скоро быть принимать.
исаев а. к. спасибо, виктор аркадьевич. я еще раз напоминать, уважаемый коллега, что правительство российский федерация выходить этот весна и этот лето с другой предложение: оно предлагать в принцип отказываться от установление минимальный размер оплата труд на уровень федерация или от его дальнейший приближение к величина прожиточный минимум. и мы, в первый очередь фракция "единый россия", добиваться то, чтобы минимальный размер оплата труд оставаться как единый федеральный норма и оставаться норма о приближение он к величина прожиточный минимум. мы полный решимость добиваться то, чтобы закон о поэтапный приближение мрот к величина прожиточный минимум быть принимать и выполняться. весна и лето этот год идти дискуссия по этот вопрос. в результат мы добиваться то, чтобы этот норма оставаться. но мы, разумеется, не мочь рассматривать его частный исполнение до решение этот вопрос в дискуссия, до тот пора, пока у мы не быть ответ на общий вопрос.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос. ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей константинович, у мы интересный вещь получаться. вы в свой время с гордость заявлять, что вы добиваться внесение в трудовой кодекс, который принимать государственный дума, поправка о то, что величина минимальный зарплата должный соответствовать прожиточный минимум в субъект российский федерация. сегодня в субъект российский федерация, например на дальний восток, уже 4,5 тысяча минимальный размер оплата труд, а вы говорить о 900 рубль. неужто на 900 рубль можно проживать? это же издевательство, как и детский пособие в 70 рубль! после то как мы бюджет принимать, уже поздно быть махать кулак или крыло, не знать что. надо сегодня решение принимать и иметь свой позиция. то более "единый россия" и вы, как один из ее партайгеноссе, заявлять о то, что "единый россия" нести ответственность за все, что происходить в россия. ну давать отвечать тогда за все, что в россия происходить!
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос. сегодня действительно мы быть рассматривать закон о повышение минимальный размер оплата труд (это, впрочем, вопрос уже другой пункт повестка день). цифра, предлагать правительство, мы не удовлетворять, и мы быть предлагать несколько другой вариант и, безусловно, решать этот вопрос. что касаться действие "единый россия", то хотеть напоминать, что до образование центристский большинство в государственный дума минимальный размер оплата труд при совсем другой большинство во второй государственный дума оставаться неизменный - на уровень 83 рубль 49 копейка - на протяжение четыре год. только после образование центристский большинство в государственный дума начинаться медленный, но неуклонный рост минимальный размер оплата труд, который, как я надеяться, с 1 июль 2005 год в десять раз превышать тот цифра, с который мы начинать. я также хотеть напоминать, что этот изменение происходить и в относительный цена. а от вы, от левый большинство государственный дума, мы доставаться минимальный размер оплата труд мало 3 доллар сша. я надеяться, что в следующий год он быть превышать 30 доллар.
председательствующий. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый андрей константинович, вот россия собираться вступать в вто. как, вы считать, с такой мрот мы там воспринимать? мы с вы быть неоднократно во многий комиссия и прекрасно знать о то, что правительство собираться подымать мрот до прожиточный минимум в 2012 - 2015 год.
исаев а. к. уважаемый валентина борисовна, я точно так же, как и вы, сторонник то, чтобы минимальный размер оплата труд как можно быстро приближаться к величина прожиточный минимум. именно с этот цель комитет предлагать как можно быстро вернуть данный законопроект к процедура второй чтение и подготовить согласованный решение, который давать бы страна конкретный программа повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. не надо представлять ситуация так, что мы выступать против это, мы как раз настаивать на этот норма, и мы настаивать на тот, чтобы этот норма сохраняться в российский законодательство.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. андрей константинович, вы, как и прежде, считать весь наш народ дурак, когда выступать вот так с трибуна. я пояснять: вы так считать, когда заявлять про 3 доллар, про 30 доллар и так далее. вы, как председатель комитет уже в течение год, должно быть известно, что законопроект быть вносить 6 июнь 2001 год и вы, ваш центристский большинство, его торпедировать, не давать он реализоваться до завершение созыв. уже год назад, ровно год назад этот законопроект вопреки ваш желание быть принимать в два чтение. что вы, как председатель комитет, помешать инициировать его рассмотрение в январь, в февраль, в март или по результат рассмотрение изменение бюджет по первый полугодие? вот как праздник менять, вы даже несмотря на регламент 30-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос. уважаемый сергей николаевич, во-первых, я являться один из автор указанный законопроект. во-вторых, принимать данный законопроект вопреки воля центристский большинство в третий государственный дума быть невозможный, и вы это прекрасно знать. он быть принимать во второй чтение именно потому, что за он проголосовать центристский большинство государственный дума. да, мы иметь на сегодняшний день очень трудный диалог с правительство по данный законопроект. мы хотеть принимать не закон, который оставаться бумажный запись и быть способствовать рост долг по заработный плата, а закон, который приводить к реальный рост заработный плата в наш страна. в отличие от вы мы хотеть не безответственный заявление и декларация, а реальный решение вопрос. еще раз подчеркивать, что именно с приход в государственный дума центристский большинство мрот, который вы четыре год держать замораживать, на один уровень, начинать расти, начинать расти и в доллар сша, и по отношение к величина прожиточный минимум. 8 процент от прожиточный минимум составлять мрот, который отдавать мы вы, на сегодняшний день он равный 22 процент, и я уверенный, что в следующий год он быть равный 30 процент. это к вопрос о то, кто держать народ за дурак.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я не надо палец грозить, пожалуйста. я искренне сочувствовать "единый россия" по повод трудность, который она испытывать в общение с правительство. я испытывать трудность в общение со свой избиратель, когда регулярно приезжать в округ. я трудно они объяснять, очень трудно, почему мы только к 2007 год собираться вывести минимальный зарплата на прожиточный минимум. сегодня я трудно, вообще невозможно они объяснять, почему, иметь профицит бюджет в полтриллион, мы задерживать, замораживать этот процесс. и прежде все я испытывать этот трудность в общение именно с профсоюзный актив. спасибо.
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос, уважаемый коллега локоть. грозить палец я вы не быть, но я хотеть вы указывать на следующий вещь. минимальный размер оплата труд на сегодняшний день - это норма, который распространяться на весь отрасль наш экономика, на бюджетный и небюджетный сектор экономика. поэтому для то, чтобы мрот быть реализовать, мы необходимо, чтобы быть соответствующий наполнение бюджет. в случай если мы принимать норма, что мрот с завтрашний день быть равный величина прожиточный минимум, это быть означать, что мы должный в четыре раз подымать заработный плата работник бюджетный сфера по весь страна. сегодня 80 процент зарплата бюджетник выплачиваться субъект федерация. почти в тридцать субъект федерация 60 процент сегодняшний бюджет расходоваться на выплата заработный плата. четырехкратный увеличение этот выплата означать, что они должный увеличивать свой бюджет единовременно в три раз. если у вы для это быть рецепт, пожалуйста, предлагать он. мы не хотеть безответственный демагогия, мы хотеть реальный приближение минимальный заработный плата к величина прожиточный минимум, и мы добиваться, чтобы этот норма быть реализовать.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый андрей константинович, вы докладывать этот законопроект во второй чтение 7 октябрь 2003 год, и тогда предполагаться, что в 2004 год мрот быть 40 процент от прожиточный минимум, а в 2005 год - 60 процент. на тот момент, - а вы знать, чтоу мы бюджет на пятьдесят процент зависеть от нефтяной конъюнктура, цена нефть быть немногие выше 30 доллар за баррель. сейчас она приближаться к 50 доллар. какой другой экономический причина вынуждать вы и представитель "единый россия" менять свой концепция относительно повышение прожиточный минимум? что у мы так сильно ухудшаться за последний год, что это вынуждать вы изменять свой позиция теперь? 7 октябрь 2003 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, оксана генриховна.
исаев а. к. вопрос задавать, я отвечать на он. во-первых, я хотеть бы уточнять, что докладчик при рассмотрение данный законопроект во второй чтение быть все-таки не я, а петр петрович рогон, хотя я сознательно голосовать за данный законопроект. я хотеть также сказать, что являться принципиальный сторонник принятие данный закон, но я также считать, что он должный быть принимать в согласовывать с правительство и руководство субъект федерация вид. еще раз повторяться почему: по тот простой причина, что данный закон не должный оставаться простой запись на бумага, он должный быть исполнять. вот, если мы принимать он сейчас в тот вид, в какой он написать, еще раз повторять, что происходить. сегодня здесь написать: среднегодовой отношение мрот к величина прожиточный минимум в 2004 год должно быть 40 процент, сейчас оно 22 процент. для то чтобы оно становиться среднегодовой в 40 процент, вы должный сейчас подымать он до 70 процент. после это в закон написать, что в 2005 год такой соотношение должно быть равный 60 процент. если исполнять этот закон в тот вид, в какой он написать, значит, мрот надо опускать. вот последствие простой исполнение данный закон в тот вид, в какой он быть принимать, вот почему он необходимо менять - хотя бы по этот причина. кроме то, напоминать, что мы записывать в статья 421 трудовой кодекс, что мы должный не просто продекларировать мрот на уровень прожиточный минимум, но и предлагать механизм государственный гарантирование то, что такой заработный плата работник быть получать. данный законопроект такой гарантирование не предполагать. поэтому этот законопроект нуждаться в доработка. именно для то, чтобы он быть как можно скоро принимать, сейчас он надо вернуть к процедура второй чтение и нормально, с участие правительство, профсоюз и работодатель, дорабатывать и подготовить к декабрь новый редакция это закон.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "единый россия". уважаемый андрей константинович, вы практически отвечать на мой вопрос. я так понимать, что в декабрь мы вновь вернуться к этот вопрос и смочь уже уточнять вариант этот закон принимать.
исаев а. к. я рассчитывать...
гартунг в. к. да, и я рассчитывать, что так и быть.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с докладчик в план логичность обоснование. вы говорить, что в следующий год мы не приходиться до 70 процент повышать, вернее, приходиться опускать до 60, а у мы как бы уже сейчас быть повышение. ну это же нелогично! кто мы мешать вносить поправка в этот закон и на будущий год сделать ставка повышение соответствующий наш доход в 2005 год? вот так нельзя ставить вопрос. если вы не хотеть, - другой вопрос, но убеждать депутат, что мы так закладывать в первый чтение и во второй, что на будущий год мы приходиться понижать с 70 до 60... что же мы мешать этот цифра "60" убирать-то? это первый. второй. кто мешать мы в бюджет, который мы еще не принимать во второй чтение, соответствующий поправка вносить и направлять много деньги на заработный плата? вы же знать, что в наш бюджет по сравнение со весь страна мир самый минимальный объем финансовый вложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать на вопрос, пожалуйста.
исаев а. к. отвечать на вопрос владимир вольфович. владимир вольфович, для то чтобы вносить любой поправка в законопроект, он надо вернуть к процедура второй чтение. вы спрашивать, кто мы мешать вносить поправка в этот законопроект. никто не мешать. для это проголосовать сейчас за возвращение его к процедура второй чтение.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. записываться, любовь никитична.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый андрей константинович! во-первых, я хотеть констатировать, что 3 август за мой поправка, фактически повторять этот закон, проголосовать не только депутат левый фракция, но и шесть депутат из "единый россия", в тот число и андрей константинович, что я ценить. во-вторых, вопрос мой такой. если быть принимать решение подымать мрот до 720 рубль, то сколько процент он составлять от прожиточный минимум в следующий год и вестись ли какой-нибудь кулуарный переговоры с правительство по повод то, когда все-таки предполагаться выводить минимальный размер оплата труд на прожиточный минимум, быть ли какой-то информация? спасибо.
исаев а. к. спасибо, олег николаевич, за ваш вопрос. этот вопрос быть мы обсуждаться при рассмотрение другой законопроект в фиксированный время, в 12 час 30 минута. в тот случай если мрот составлять 720 рубль, быть два расчетный величина: в случай пересмотр самый уровень прожиточный минимум (предложение такой подготовить) прожиточный минимум вырастать и мрот тогда составлять 22,5 процент, если по отношение к нынешний прожиточный минимум - среднегодовой соотношение быть 24,4 процент. комитет по труд и социальный политика с такой предложение правительство не согласный. мы считать, что это слишком маленький повышение мрот. и когда я быть докладывать, я быть излагать наш предложение: повышать мрот в 2005 год до 900 рубль. переговоры с правительство вестись. правительство выступать против то, чтобы повышать мрот с 1 январь до 900 рубль, но принципиально не возражать против повышение в середина год.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "единый россия". у я два связанный вопрос. первый вопрос: означать ли принятие данный закон, что при расчет норматив отчисление налог в региональный бюджет мы быть исходить из то, что минимальный оплата труд должный быть не мало, чем закладываться этот закон, и за счет региональный и местный бюджет? и второй вопрос. вы предлагать вносить поправка ко второй чтение до 1 декабрь. 3 декабрь у мы законопроект быть принимать в третий чтение. как вы считать, за один сутки мы успевать с учет вот это закон пересматривать норматив бюджет в третий чтение, где рассматриваться как раз межбюджетный отношение?
исаев а. к. спасибо, валерий михайлович. если начинать с ваш второй вопрос, то я хотеть сказать, что работа над этот закон, точно так же как и над закон о минимальный размер оплата труд в 2005 год, должный вестись параллельно с рассмотрение бюджет и переговоры должный включать соответствовать финансовый механизм. об это, безусловно, идти речь. мы считать, что правительство должно ответственно подходить к рассмотрение этот закон и учитывать в тот число предложение, касаться финансовый часть. что касаться распространение действие данный закон на бюджет субъект федерация, бюджет региональный, то данный закон прямой отношение к бюджет не иметь. этот закон по суть представлять себя программа повышение минимальный размер оплата труд на определенный период время. он потребовать принятие конкретный закон, устанавливать конкретный цифровой величина в рубль, и уже этот закон, включать величина в рубль, быть отражаться на бюджет субъект федерация и на федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я по ведение. уважаемый андрей константинович, очевидно, что вы очень хорошо учить в советский школа, но плохо воспитывать. это первый. второй: во второй государственный дума мы делать все возможный, но у мы не быть возможность преодолевать вето. и третий: я знать время, когда минимальный размер оплата труд тридцать год не меняться, и цена на хлеб, на мясо оставаться прежний, поэтому ваш аргумент необоснованный.
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый тамара васильевна, я ведь не начинать дискуссия с высказывание тип: вы здесь держать кто-то за дурак. вы, пожалуйста, делать замечание ваш коллега по фракция. это первый. второй. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что второй государственный дума по вопрос минимальный размер оплата труд ни раз не пытаться вето преодолевать. просто в течение три с половина год не приниматься никакой закон, касаться рост минимальный заработный плата. это объективный реальность: такой законопроект второй государственный дума не рассматривать и никакой вето не преодолевать. (шум в зал.) не надо ни на кто свой ответственность сваливать!
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. андрей константинович, у я один вопрос, и я просить бы, если можно, по память воспроизводить все-таки хроника внесение, прохождение данный законопроект здесь, в государственный дума: когда быть вносить, кто быть вносить и какой заключение быть от правительство на первый вариант законопроект? спасибо.
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос. данный законопроект быть вносить в 2001 год депутат государственный дума сайкин, исаев, пашуто, алтухов, апарина, неверов, рогонов, рязанский, савостьянова, соболев. в 2001 год в первый редакция он называться проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год". реакция правительство на законопроект быть изначально отрицательный. правительство выступать против его принятие в первый чтение и неоднократно направлять письмо с предложение снимать он с дальнейший рассмотрение. в 2003 год законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение с новый название: "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд".
председательствующий. спасибо. теперь по ведение. пожалуйста, паутов виктор николаевич. (выкрик из зал.) пожалуйста, швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. прежде чем выходить на этот трибуна, немного знать надо, какой быть минимальный оплата труд при коммунист, когда мы действительно составлять большинство. она равняться 80 доллар соединенный штат америка. и если вы это не знать, то хотя бы вспомнить, что в дума второй созыв у мы никакой большинство не быть. если бы оно быть, то вы бы сегодня не приходиться лгать с этот трибуна, все быть бы по-другому.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич. по ведение.
решульский с. н. коллега, товарищ, да не надо тут оправдываться. тут не только народ за дурак держать, но и депутат. я все-таки не понимать, борис вячеславович, почему мы должный на два с половина или на полтора месяц растягивать срок подача поправка, когда... я и в предыдущий раз сказать: вот праздник менять, тут андрей константинович успевать, даже опережать совет дума там или после совет дума, проводить заседание комитет. давать сейчас определяться: вернуть во второй чтение, изменять дата подача, внесение поправка - до 20 октябрь. один раз комитет проводить заседание: пусть убирать 2004 год, оставлять 2005 год, - простой поправка. и вносить корректива в бюджет 2005 год. вот и весь решение, вот и принятие весь закон. и не надо тут обижаться, если мы действительно видеть, что мы здесь все пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович. по повод срок. у мы в постановление предлагать срок до 1 декабрь. мочь быть, мы мочь определять другой временный период?
исаев а. к. мы готовый определять любой период. я хотеть бы спрашивать представитель правительство: готовый быть правительство до 1 декабрь или к более ранний срок согласовывать с мы, вырабатывать согласованный позиция? я еще раз подчеркивать, что, с мой точка зрение, закон должный быть принимать в редакция, согласовывать сторона социальный партнерство - профсоюз, правительство и работодатель, который тоже являться сторона и который этот закон предстоять выполнять. в тот случай, если мы принимать закон, который не быть исполняться половина предприятие, смысл в он не быть никакой, поэтому мы хотеть получать согласованный редакция закон и предлагать срок до 1 декабрь, понимать, что предстоять достаточно сложный переговоры. если сторона социальный партнерство готовый в более ранний срок представлять свой предложение, разумеется, мы это рассматривать в более ранний срок.
председательствующий. я бы хотеть послушать андрей викторович. действительно, до 1 декабрь - это очень длительный период рассмотрение поправка. может ли правительство предлагать другой срок?
логинов а. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! я также хотеть напоминать история этот законопроект. дело в то, что, когда мы рассматривать он во второй чтение, правительство на законопроект с таблица поправка направлять свой отрицательный официальный отзыв. мы указывать на то, что изменяться концепция законопроект, и действительно, финансовый-экономический обоснование тот изменение, который предлагать депутат, быть недостаточный. в результат проводить поэтапный повышение - на самый дело это быть бы не поэтапный, а скачкообразный повышение - мы получать бы необходимость за три год, за неполный три год увеличивать оплата в бюджетный сфера почти в пять раз, даже более чем в пять раз. мы считать, что это абсолютно неправомерный, и в связь с это предлагать депутат вернуться, верно, не принимать законопроект во второй чтение. то не менее он быть принимать, и сегодняшний ситуация как раз подчеркивать правота правительство. тот расчет, который мы приводить, означать, что если бы он быть принимать, то дополнительный выплата в этот год на оплата бюджетник, только бюджетник, составлять бы свыше полтриллион рубль. этот деньги непосильный быть бы для наш бюджет с учет тот социально-экономический приоритет, который быть закладывать президент и одобрять парламент российский федерация как в бюджет на 2004 год, так и при обсуждение первый чтение бюджет на 2005 год. мы считать, что, если сегодня законопроект быть возвращать во второй чтение, мы мочь приступать к планомерный, методичный, всесторонний работа, потому что базовый показатель то не менее меняться. сегодня в 12.30 мы быть заслушивать выступление официальный представитель правительство михаил юрьевич зурабов как раз по законопроект о минимальный размер оплата труд, предлагать повышение до 720 рубль с 1 январь 2005 год. на встреча в правительство с представитель профсоюз непроизводственный сфера быть достигать также соглашение о то, что более чем на 30 процент быть индексировать заработный плата бюджетник в 2005 год. весь этот фактор необходимо отражать в тот число и в работа над поправка к проект бюджет второй и особенно третий чтение. я полагать, что только после то, как у мы быть понимание бюджетный процесс и мы увидеть текст бюджет, принимать в третий чтение, - а это запланировать на последний декада ноябрь, - только после это мы мочь сформулировать наш предложение как поправка ко второй чтение данный законопроект. поэтому срок 1 декабрь являться как бы, ну, предельный: рано никой образ мы не удаваться направлять поправка - нельзя разрывать два этот процесс.
председательствующий. спасибо. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, просить давать слово по мотив голосование перед голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. во-первых, я хотеть поправлять мой коллега сергей николаевич решульский. как он выражаться, тут и депутат за дурак держать. это неправильный, скоро, так сказать, тот, кто этот мысль мы преподносить, сам дурак прикидываться здесь. а во-вторых, я предлагать проводить прения по этот вопрос, предоставлять слово для выступление от фракция, по один человек, и далее приступать к голосование.
председательствующий. спасибо, обсуждать. илюхин виктор иванович, по ведение, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, я полагать, что у мы еще состояться выступление, поэтому я просить бы для это зарезервировать время или тогда по мотив голосование я слово предоставлять. спасибо.
председательствующий. по карточка резник владислав матусовичаковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде чем комитет обращаться к мы с просьба рассматривать, согласовывать срок, мы все обсуждать с точка зрение регламент государственный дума и регламент правительство российский федерация. принимать во внимание конфликт по этот закон между государственный дума и правительство, мы поддерживать вот этот срок, потому что, не учитывать регламент правительство, сложно быть разрешать с они этот проблема. поэтому все-таки надо поддерживать срок, предлагать комитет. что касаться выступление, то мы мочь в соответствие с регламент давать возможность от каждый фракция один человек выступать по мотив голосование.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я, конечно, несколько удивляться, когда андрей константинович сказать, что данный закон не иметь прямой связь с бюджет. какой смысл тогда принимать закон, если зарплата бюджетник мы мочь выплачивать только через бюджет? если не иметь связь, тогда вообще закон не следовать рассматривать. но, на мой взгляд, все-таки он не правый и связь между бюджет и данный закон быть. и поправка надо представлять рано и рассматривать они до то, как мы принимать бюджет в третий чтение. либо не надо принимать данный закон - так быть по крайний мера честно и более понятный.
председательствующий. андрей константинович, здесь требоваться ваш комментарий. пожалуйста.
исаев а. к. я хотеть бы уточнять: данный закон к бюджет прямой отношение не иметь, я об это говорить, но он иметь опосредовать отношение. если данный закон мы устанавливать, что соотношение между мрот и величина прожиточный минимум на 2005 или 2006 год должно быть такой-то, это значить, что в дальнейший мы должный принимать закон, устанавливать конкретный цифра и этот цифра уже должный закладываться в бюджет соответствующий год. поэтому опосредовать отношение к бюджет закон иметь. то, что этот законопроект должный быть рассматривать, так же как и законопроект о минимальный размер оплата труд, до третий чтение бюджет, - я с это согласный полностью.
председательствующий. спасибо, андрей константинович, присаживаться. уважаемый депутат, быть предложение давать слово представитель каждый фракция для высказывание позиция. я думать, что нет возражение. вот по время, единственный, хотеться бы договариваться - либо десять минута, либо ограничиваться пять минута, но для это надо проголосовать. нет возражение? начинать тогда заслушивать выступление представитель фракция в соответствие с действующий регламент. пожалуйста, кто от кпрф? пожалуйста, определяться. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. на десять минута я даже не рассчитывать, поэтому начинать тогда, раз такой счастие, с выражение сочувствие наш президент. недавно, выступать перед китайский журналист, он высказывать абсолютно правильный мысль о то, что наш народ достойный то, чтобы с он говорить на язык правда. абсолютно с он согласный, и я думать, мало кто в этот зал решаться, так сказать, подымать голос против этот мысль. однако, высказывать этот абсолютно верный и справедливый мысль, наш президент попадать в очередной раз впросак, потому как с партия, который он поддерживать, он явно не везти. здесь, вспоминать наш "златоуст" виктор степанович, следовать отмечать: что бы мы ни строить, а получать все снова горбачевский образец, так сказать, когда в программа только один тезис - поддержка гарант - и больше никакой ответственность, никакой мысль. этот небольшой вопрос по мрот - весь законопроект умещаться на один страничка - то не менее являться картина, который прояснять все, все, весь явление. вдумываться в обоснование правительство. вот у они быть пояснительный записка к этот законопроект, и там быть такой слово: вернуть он во второй чтение, потому как этот законопроект устаревать. я по наивность, поскольку первый раз, так сказать, являться депутат, полагать, что устаревать, потому, наверное, что они контрольный цифра уже перекрывать, наверное, уже обеспечивать соотношение в 42 процент, иметь план на больший и прочее, и прочее. ан нет! оказываться, здесь вещь чрезвычайно простой. и вообще, если переводить все на доступный народный язык, мы иметь классический пример, когда, построить стенка, правительство вместе с править партия и ее фракция в государственный дума, извинять за грубость, дурить народ. ведь просить о простой вещь: называть, пожалуйста, контрольный цифра. ну называть! ну не способный к 2008 год - называть 2009-й, не 2009-й так 2015-й, но, быть добрый, взять ответственность на себя и называть. то более, что любой - искушенный и неискушенный, просто интересоваться, внимательный - гражданин страна понятно, что сначала ставиться цель, а потом под они мобилизоваться ресурс - трудовой, финансовый, материальный и всякий, всякий другой. поэтому вот этот контрольный цифра, который у мы называться законопроект и гулять по дума начинать с 2001 год, должный опережать бюджет, под этот цифра, принимать и утверждать, и должный строиться весь остальной работа правительство и президент. и наоборот, если правительство и президент вместе с иметься теперь править партия не способный выполнять этот цифра, утверждать цифра, тогда они должный не столько выходить с предложение скорректировать закон, как "устаревать" или как "не соответствовать", сколько признавать: мы не мочь. и наверное, надо уступать место у руль другой, то, который мочь. в этот раздел я хотеть бы отмечать, что, вообще-то, не такой уж вы неспособный, господин. повышать количество миллиардер в страна вы мочь, повышать децильный коэффициент и разрыв между крайне бедный и зажраться вы мочь, у вы это получаться. более то, вы сам, так сказать, близко туда, к правый край, и довольно неплохо дышать и с оптимизм смотреть в будущее. поэтому, конечно, не надо лукавить, а надо выполнять указание президент - надо говорить правда. что касаться обоснование уважать мы андрей константинович, будто с приход руководящий ядро - "единый россия" - у мы резко увеличиваться влияние в тот число и на мрот, то я бы хотеть отмечать, что, во-первых, сравнивать нужно, конечно, не с то, что быть в 93-м год или в 94-м, андрей константинович, сравнивать надо с то, что доставаться от советский власть по прожиточный минимум, по покупательный способность, по минимальный зарплата. это опять же быть соответствовать указание президент быть честный и называть вещь свой имя. я два рука проголосовать за предложение правительство, например, вывести мрот по покупательный способность на уровень минимальный советский зарплата в 70 рубль. я просить бы уважать представитель правительство передавать это и зурабов, который быть сегодня выступать, и премьера: вот пусть называть мы дата, когда свершаться этот великий событие, и мы проголосовать даже, забегать вперед, за установление в этот день всенародный праздник с выходной день, андрей константинович, и, когда этот светлый день наставать, называть он день торжество российский демократия. а пока мы видеть другой явление, оно отлично просматриваться в двойственность позиция тот же исаева, который являться, в общий-то, способный и довольно неглупый и шустрый человек: с один сторона, он, вроде как представитель профсоюз и защитник народ, являться автор законопроект, который нацеливать на соотношение в 40 процент уже в 2002 год, а с другой сторона, как представитель партия власть и проводник ее линия в этот самый профсоюз и колонна трудящийся, уже сегодня сдавать назад и говорить: да нет, мы не по сила, давать где-нибудь на уровень 22, 23, 24 процент. больше мы ничто здесь не наблюдать. и заканчивать свой выступление, я еще раз подчеркивать, что речь-то ведь сейчас идти не о то, вернуть во второй чтение или не вернуть, речь идти об один: когда же мы все-таки дождаться от правительство и от править партия взятие на себя ответственность за тот контрольный цифра, за который они должный отвечать. много ничто мы здесь не требовать. поэтому мы сегодня быть голосовать против вносить проект не из-за необходимость вернуть он во второй чтение, а как против очередной попытка уходить от ответственность.
председательствующий. пожалуйста, от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не случайно задавать вопрос докладчик о логичность предложение не принимать закон в третий чтение, а перенести во второй чтение. мы вполне мочь бы принимать в третий чтение, и, если мы потребоваться, в следующий год доводить уровень повышение минимальный зарплата до норма, закладывать в этот законопроект. мы вполне мочь бы такой поправка, или дополнение, или изменение, вносить, поставлять цифра "70 процент", и не быть бы здесь никакой проблема. но, обращаться к правительство, хотеться бы все-таки они внимание обращать на то, что и в сам бюджет, который мы в первый чтение уже рассматривать, тоже быть проблема, который вызывать удивление. почему, вообще, у мы на заработный плата идти мало все средство по сравнение с бюджет другой страна мир? в бюджет любой страна на зарплата уходить 40 процент доход страна, а у мы мало 20 процент, даже мало 15 процент. мы как бы забывать человек. а зачем нужный весь этот завод, дорога и мы с вы, если бо·льший часть население не иметь достаточный доход? это же должно быть на первый место. и когда мы рассматривать закон, связывать с реальный доход гражданин, мы всячески как бы оттягивать их принятие. сейчас у мы опять быть дополнительный доход, который направляться в так называть стабилизационный фонд. что это такой, стабилизационный фонд? на черный день? но этот черный день не наступать. мы же уже сейчас закладывать, вот по бюджет этот год, на 7 процент отклонение. вот кто из министр отвечать за это - как они так просчитываться, что доход все-таки оказываться много? сейчас тоже ведь закладывать цена на нефть - 28 доллар, а она минимум быть 32, она уже сегодня подниматься до 54. вот такой обман, введение в заблуждение в отношение доход, а потом мы же ссылаться, что не хватать деньги. да деньги хватать, деньги быть лишний. соединять деньги, который находиться в стабилизационный фонд, со средство резервный фонд - у мы триллион рубль, триллион! ну и куда он идти, триллион? лежать где-то. хорошо бы здесь лежать, хорошо бы правительство на это становиться строить дорога, завод, больница и школа, но деньги уходить за рубеж! деньги вкладывать в американский ценный бумага! получаться, мы помогать экономика сша и прямо помогать буш перед выборы 2 ноябрь. мы уже направлять, кудрин уже слетать туда, и весь наш деньги находиться там. если бы не быть деньги, я бы с вы соглашаться: ну нет деньги, ну что же мы быть, действительно, принимать закон, который не обеспечивать. но сейчас-то деньги быть в огромный количество, не просто лишний сто миллиард - триллион рубль лишний! то быть этот деньги, 30 миллиард доллар, треть бюджет, который у мы с вы быть, уже лежать, а мы они снова отправлять туда. тогда теряться смысл в то, чтобы зарабатывать. понимать, что мы делать? мы зарабатывать - не важный, на чем: нефть это, или уголь, или машиностроение, - но деньги мы не использовать для себя. хорошо, не в зарплата, давать делать капитальный вложение, давать на наука. наука и образование - только два приоритет. но и этот же не происходить! какой разница? сейчас на мрот. но тот же самый: сколько у мы быть обсуждаться проблема, связывать с наука, а там идти реформирование, тут же ссылаться, что там вроде бы не очень эффективно, - давать они давать этот деньги. на оборона давать давать деньги. вот это вот удивлять! если бы мы правительство сказать: давать мы возможность этот деньги направлять длябольший эффективный вложение... я согласный, что просто деньги проедать толк не быть. как вот с льгота: мы сегодня переводить они в деньги - это тоже не самый хороший вариант. в америка так сделать - и вернуться обратно к льгота, но деньги давать коммерческий структура. коммерческий структура льгота этот осуществлять для льготник в сша, но они создавать рабочий место для тот, кто это быть заниматься. когда мы напрямую все давать гражданин, он действительно проедать и обратный эффект для экономика нет. деньги должный работать на экономика. если бы это предлагать правительство, я согласный. давать не повышать мрот, но давать много рабочий место, давать возможность человек реально зарабатывать с этот же минимальный размер оплата труд. но мы такой возможность не давать, а это очень удивлять, как удивлять то, что правительство ничто не хотеть давать, не хотеть давать деньги за урал. это тоже настораживать: почему в самый большой регион, где много все природный ресурс, мы никакой вложение не делать? что это, специально продумывать политика? или вы центр отдавать, европейский часть? и здесь вы не давать деньги. и куда деньги уходить? в америка. вот на это я хотеть бы обращать внимание комитет по социальный политика. не приходиться ли вы на будущий год опять корректировать закон, наш правительство, так сказать, уламывать или добиваться от они?.. они опять вы обосновывать: вот если деньги вкладывать в американский ценный бумага, быть большой сохранность и какой-то минимальный доход. получаться, желудок наш гражданин - это самый плохой вложение деньги. но если они быть сытый, у они быть больше одежда и они быть хорошо жить - так для это мы и развивать наш экономика! иначе мы поддерживать чужой экономика. чужой экономика! как с инвестиция, который мы давать наш же предприятие, а они закупать оборудование в чужой страна, вместо то чтобы давать заказ наш, и потом мы тот же министр доказывать, что там хорошо продукция машиностроение. но самолет "тот-204" - хороший самолет! он все признавать хороший самолет, однако мы всего пять самолет закупать сегодня, а ульяновский авиационный завод мочь давать пятьдесят. в этот время закупать старый "боинг", старый "эйрбус" или "эйрбас", неважно, как там они называться, французский или американский это модель. ну что здесь опять, господин исаев? здесь-то какой проблема?! это же тоже... правительство сказать, что у мы частный авиакомпания. национализировать! национализировать или повышать резко ввозный пошлина на чужые самолет, который... в год падать пять "боинг"! "ил-86" один раз упасть за тридцать год, один раз упасть, и он зарубать, а "боинг" пять раз в год падать. значит, наш самолет более эффективный. вы член правительство быть доказывать, что тот самолет хорошо, - и мы покупать чужой самолет: и "аэрофлот" покупать они, и "трансаэро" покупать. так нельзя делать! мы ссылаться на то, что это частный сектор. частный сектор во весь страна мир быть, и частный сектор, и госсектор. если частный сектор неэффективный, давать обратно провожать национализация, раз приватизация приводить к то, что и ресурс, и деньги, и капитал, и человек - все уходить за рубеж. четверть выпускник мгу уезжать за рубеж. они можно останавливать, они оставаться здесь, если мы они повышать какой-то стипендия: там для аспирант, для молодой научный сотрудник. опять у правительство нет деньги. но подготовка ученый стоить мы дорого - и он отправлять, на это у мы быть возможность! на запад подсчитывать, что мы на это потерять 50 миллиард доллар. и сейчас опять излишек деньги мы не хотеть направлять на мрот, опять отдавать туда. мы критиковать, что туда уезжать наш одарять молодежь, и вслед гнать туда наш деньги. и все к один берег - к сша. я это считать новый технология выборы, потому что буш не мочь выигрывать, идти ноздря в ноздря со свой, так сказать, конкурент, поэтому учащаться теракт по мир - показывать, что он не зря бороться с террорист, но нужно еще внутренний потребление, нужный рабочий место в америка, и весь наш зарабатывать деньги пойти туда, и кудрин там весь это сделать. я не знать, что "спс" и "яблоко"?.. они должный быть в восторг. то, что делать сегодняшний правительство, - это все программа "спс" и "яблоко", а коммунист тоже не должный быть недовольный, потому что весь член новый правительство быть в кпсс. какой разница? весь это один партия. и "единый россия" то более довольный. тут же как бы весь этот политический структура должный быть довольный. в принцип весь министр или быть в кпсс, или они, так сказать, выполнять этот программа "спс" и "яблоко". вот это мы удивлять депутат исаев: что через год, через два снова здесь мы быть доказывать, что мы снова не мочь повышать. ведь это самый главное - реальный доход наш гражданин! мы уже обжигаться на это при социализм. быть более стабильный жизнь, я согласный, но все равный человек очень мало получать, все равный быть очень низкий зарплата, хотя многое быть бесплатно, и это компенсировать... человек хотеть реально получать, и много, чем сейчас, это понятный. вчера мы проводить "круглый стол", связывать с эпоха хрущев, который много хороший сделать, но весь это замалчиваться. вот уже это не мрот, это уже наш пропаганда. мы замалчивать тот успех, который быть рано. давать здесь тоже действовать в такой ракурс: все хороший, что быть, замалчивать не надо, а с плохой надо бороться. вот я предлагать бороться с нынешний правительство. три министр ключевой, кудрин, греф и зурабов, ничто не отличаться от правительство гайдар, абсолютно ничто. если тот предлагать мы формула экономический развитие, который приводить к большой поражение, то сегодня правительство все, что мы зарабатывать, угонять за рубеж. ну давать это останавливать! кто давать право кудрин наш деньги отправлять за рубеж? (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. от фракция "единый россия" - гайнуллин фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! выступление председатель комитет, вопрос и ответ свидетельствовать о то, что в этот зал нет ни один человек, который быть бы против поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. единственный, в чем мы здесь расходиться, - это путь разрешение этот проблема, то быть какой образ это делать. первый путь - это все известный путь, это революционный путь, когда предлагаться телега поставлять впереди лошадь. я уже видеть поправка, который вносить уважаемый коллега плетнев: не 720 рубль, а 1 500 рубль (это когда мы с вы быть рассматривать вопрос о минимальный размер оплата труд). хотеть спрашивать: почему 1 500, а не 2500? и хотеть напоминать приверженец этот развитие событие недалекий 97-98-й год, когда быть массовый протест в связь с задолженность по заработный плата, когда экономика страна быть просто не готовый к решение этот проблема, к обеспечение даже то еще уровень заработный плата. можно, конечно, так, как предлагать. в условие, когда 25 процент население находиться за черта бедность, и это надо признавать (хотя это небесспорный), конечно же, этот проблема нужно решать. но как вы полагать, выдерживать ли еще один революция этот бедный страна? депутат комитет по труд и социальный политика, в основа свой, в большинство, депутат от фракция "единый россия", предлагать другой путь. это непростой путь, он непопулярный среди население, среди избиратель, особенно среди работник бюджетный сфера, о который мы, безусловно, все думать. это путь эволюционный. эволюционный в какой план? нужно исходить из социально-экономический положение в страна, - а иначе мы не мочь, иначе мы обреченный, мы должный уметь считать, - поэтапно решать этот проблема. поэтому комитет и предлагать - и думаться, что депутат фракция "единый россия" единодушно поддерживать это, - вернуть законопроект (по форма уже, а не по суть) к процедура второй чтение, чтобы учитывать и тот мнение, который прозвучать с этот трибуна, и предложение, который прозвучать в вопрос и ответ, и в нелегкий работа (и здесь нужно, конечно же, соглашаться с критика в адрес правительство, в тот число и по целесообразность такой объем стабилизационный фонд, когда действительно 25-30 процент население находиться за черта бедность) поэтапно, обоснованно, ответственно решать этот вопрос. к это я вы и призывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - савостьянов валентина борисовна. пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, вот с момент написание этот закон много три год мы пытаться именно планомерно решать этот проблема, но сколько ни быть заседание совместный и с профсоюз, и справительство, и с депутат, и с ученый, а воз и ныне там правительство ни в какой не соглашаться подымать минимальный заработный плата до прожиточный минимум. если бы оно в это быть заинтересовывать, мы бы уже за этот почти четыре год (с момент написание закон) хоть как-то сдвигаться и с 1 январь 2004 год она уже быть бы равный прожиточный минимум. почему фракция "родина" и я, как один из автор, считать, что этот законопроект должный быть принимать сегодня в третий чтение? первый. нет более острый вопрос, в который сегодня сходиться, так сказать, экономический и социальный актуальность. в россия проблема государственный минимум оплата стоять достаточно остро по сравнение с остальной, пограничный с она мир. минимальный заработный плата в январь 2003 год в страна цве быть (в евро): болгария - 56, румыния - 73, словакия - 118, чехия - 199, польша - 201, венгрия - 212. россия (на конец 2003 год) - 17 евро. даже у близкий наш союзник по снг ситуация хорошо наш: на украина в декабрь 2003 год минимум составлять 38 доллар, в казахстан - 35, в белоруссия - 22, а у мы в россия с октябрь 2003 год - только 20. второй. повышение мрот требоваться и для выполнение российский международный обязательство. в рекомендация европейский социальный хартия указываться на то, что соотношение минимальный зарплата к средний должно составлять 60 процент, или, по наш масштаб, примерно 4 тысяча рубль минимум. а мы хотеть хотя бы начинать приближаться к 2 800 рубль - это прогнозировать величина прожиточный минимум трудоспособный человек в 2005 год. и наш вступление в вто требовать повышение заработный плата, в тот число и минимальный, иначе не избегать антидемпинговый процедура по российский товар, производить в условие занижать цена рабочий сила. без решение проблема мрот невозможно выполнение цель тысячелетие оон, а именно: сокращение бедность (в россия 50 процент бедный, это работать бедный с ребенок), равенство мужчина и женщина, у который тоже оплата на треть ниже, уменьшение младенческий смертность и прочий проблема здоровье нация (в россия треть ребенок жить в бедный семья и только 15 процент здоровый ребенок), обеспечение грамотность (по оценка, примерно миллион ребенок не учиться в школа). третий. повышение мрот позволять решать важный внутринациональный проблема. среди они расширение внутренний рынок для наш производство на база рост оплата, в который так нуждаться национальный экономика в условие оживление. причем увеличение заработок низкооплачиваемый позволять повышать покупательный способность в отношение товар именно российский производство с их более низкий цена по сравнение с импорт. повышение мрот позволять снижать количество случай применение серый налоговый схема предприниматель, увеличивать налог, включая единый социальный налог, а также подоходный налог. он платиться ныне с доход начинать с 400 рубль в месяц, то быть и с минимальный заработный плата. а единый социальный налог, как известно, идти на базовый пенсия, уровень который во многое определять количество бедный, а он сокращать неоднократно призывать в свой послание федеральный собрание президент россия. повышение мрот являться обязательный в система реализация весь задача в область образование и здравоохранение. низкооплачиваемый учитель и врач не обеспечивать, так сказать, конкурентоспособность российский человек, на чем настаивать проект среднесрочный социально-экономический программа правительство на 2005-2008 год. кстати, в она предполагаться повышать стипендия до прожиточный минимум. а если молодой человек пойти работать на завод, а не учиться в вуз - что же заработный плата... наконец, власть должный уважать свой собственный закон. она определять, что необходимо приравнивать мрот к прожиточный минимум. мы составлять законопроект, где предусматривать поэтапный выполнение данный обязательство, как принимать в порядочный общество, у порядочный человек. и фракция "родина" просить поддерживать этот законопроект и проголосовать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы всесторонне обсуждать проект федеральный закон. мы сейчас необходимо определяться уже голосование. хотеть обращать внимание, что поступать письменный поправка, она не раздавать в зал, но мы она мочь обсуждать. поэтому мы надо сначала определяться голосование о принятие за основа, а уже потом мы обсуждать поправка и быть принимать решение в целое. поэтому сейчас ставиться на голосование предложение комитет - я хотеть обращать внимание, что у мы так записывать в текст постановление - возвращать проект федеральный закон к процедура второй чтение. вот в такой формулировка и ставиться на голосование данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. теперь относительно поправка. поправка к пункт 3 проект постановление. у мы записывать: устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по труд и социальный политика до 1 декабрь 2004 год. поправка депутат решульский: устанавливать, что срок подача поправка - до 5 ноябрь 2004 год. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я предлагать данный поправка исходить из следующий логика. до 5-го число необходимо подавать поправка, изменять, мочь быть, предложение по текущий год, корректировать предложение по будущий год, по следующий причина. проект бюджет в третий чтение быть у мы в середина ноябрь рассматриваться. надо, чтобы комитет вынести вместе с он или рано рассмотрение бюджет будущий год в третий чтение этот законопроект, чтобы в будущий, 2005 год уже быть возможность какой-то образ подымать размер минимальный оплата труд до записывать в законопроект, рассматривать сегодня, цифра. я бы просить все поддерживать, то более что двадцать один день, три неделя, вполне достаточно как для государственный дума, для комитет, для депутат, так и для правительство, и для трехсторонний комиссия, на который здесь ссылаться, для то, чтобы рассматривать весь возможный вариант и вынести согласовывать, как андрей константинович любить говорить, с работодатель вариант на рассмотрение государственный дума. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть мнение? пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. я разделять как бы озабоченность сергей николаевич решульский, считать, что, наверное, действительно можно сокращать срок подача поправка ко второй чтение данный законопроект, но я предлагать бы поставлять все-таки реалистичный срок. с мой точка зрение, такой реалистичный срок мочь быть 15 ноябрь, то быть месяц с момент принятие мы решение о возвращение к процедура второй чтение. мы действительно должный проводить непростой переговоры с правительство и работодатель, мы должный получать возможный поправка, мы должный учитывать мнение субъект федерация, который также надо быть исполнять данный закон. поэтому месячный срок, с мой точка зрение, - это минимальный, который мочь быть давать на подготовка поправка к данный законопроект.
председательствующий. по ведение, да, сергей николаевич? пожалуйста, решульский, по ведение.
решульский с. н. я ведь почему объяснять логика этот срок? тогда, судя по то, что предлагать андрей константинович, весь должный прекрасно понимать, что в 2005 год не быть учитывать весь этот предложение о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, поскольку если подавать поправка до 15-го, а потом еще месяц потратить комитет на их рассмотрение, то бюджет 2005 год к этот время быть окончательно принимать. и нечего тогда тут все ломать голова, надо честно выходить на трибуна (вот тут говорить: президент выступать и правда просить) и сказать: дорогой наш согражданин, ничто вы не получать, а в декабрь, в конец год, мы вообще этот проект забодать и бросать в корзина. с 5-го по 19-е число - два неделя - вполне хватить комитет для то, чтобы обрабатывать весь поправка, находить согласованный вариант и вынести совместно с бюджет в третий чтение на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. по ведение - исаев. пожалуйста.
исаев а. к. я хотеть бы сказать, что сегодня мы быть рассматривать законопроект, который касаться конкретный цифра - 2005 год. и по данный законопроект у комитет быть замечание. мы принимать этот законопроект не в три чтение, а только в первый, поскольку мы предполагать внесение туда поправка. этот законопроект быть обсуждаться вместе с бюджет. что касаться данный законопроект, то он касаться не только 2005 год - это программа, который касаться повышение мрот в течение близкий год. еще раз настаивать на то, что месячный срок - это минимальный срок для рассмотрение. давать скорректировать цифра. комитет предлагать поставлять срок подача поправка - 15 ноябрь.
председательствующий. уважаемый депутат, быть два предложение, по который мы необходимо определяться голосование. мы достаточно обсуждать, уважаемый депутат. закон всесторонне обсуждать, поэтому быть необходимость уже приступать к голосование. быть предложение депутат решульский, и быть устный предложение депутат исаева. мы необходимо определяться голосование по поправка сергей николаевич решульский: устанавливать срок подача поправка к проект федеральный закон - до 5 ноябрь. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение депутат исаева об установление срок подача поправка - до 15 ноябрь. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо теперь проголосовать по данный проект постановление с учет принимать поправка, то быть в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 3 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 5 август текущий год и быть подготовить в соответствие с регламент государственный дума ко второй чтение. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать пятьдесят шесть поправка: рекомендовать к принятие - тридцать пять, рекомендовать к отклонение - двадцать один поправка. в процесс доработка законопроект ко второй чтение быть устранять недостаток редакционный, юридико-технический характер. из принципиальный замечание, сделать правовой управление аппарат государственный дума, быть один замечание, который касаться определение таможенный сбор. в связь с то что норма о таможенный сбор быть исключать из налоговый кодекс, быть сделать замечание правовой управление в часть определение: это не взнос, взимать с лицо, а платеж. при повторный направление на правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление таблица, подготовить ко второй чтение, и законопроект быть замечание правовой управление, что вызывать необходимость вынесение поправка 2 из таблица отклонять и поправка 2 из таблица принимать поправка на отдельный голосование. объяснение я давать по ход обсуждение данные поправка. комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. уважаемый депутат, быть ли необходимость из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (такой поправка тридцать пять), какой-либо выносить на отдельный голосование? пожалуйста, надежда борисовна.
азаров н. б. уважаемый коллега, быть необходимость вынесение поправка 2 из таблица принимать поправка в связь с замечание правовой управление.
председательствующий. спасибо. нет другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, надежда борисовна, по поправка 2.
азаров н. б. поправка 2 из таблица принимать, поправка депутат коган, следующий содержание: "таможенный сбор - платеж, уплата который являться один из условие совершение таможенный орган действие, связывать с таможенный оформление, хранение, сопровождение товар, в соответствие с настоящий кодекс". правовой управление делать замечание, что на основание пункт 1 статья 3 таможенный кодекс отношение в область таможенный оформление, таможенный хранение и таможенный сопровождение регулироваться не только таможенный кодекс, но и федеральный закон и указ президент российский федерация, в связь с что правовой управление считать данный определение неточный. и быть предложение: отклонять данный поправка из таблица принимать поправка.
председательствующий. быть ли у депутат возражение по данный предложение? нет. значит, уважаемый депутат, мы необходимо определяться по поправка 2. такой образ, ставиться на голосование данный поправка с формулировка: принимать. комитет предлагать отклонять. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет рекомендовать отклонять, значит, против. останавливать, пожалуйста, голосование. я быть еще раз формулировать. уважаемый депутат, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 2, естественно, предлагаться к принятие. сейчас в выступление надежда борисовна прозвучать идея, что этот поправка нужно отклонять, поэтому она и вынести на отдельный голосование. но я ставить она в формулировка "принимать". если рекомендация "отклонять" поддерживаться, значит, надо голосовать против. еще раз ставить на голосование поправка 2, который находиться в таблица принимать. быть предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, быть таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. двадцать один поправка. быть ли необходимость какой-либо поправка выносить на отдельный голосование? так, пожалуйста, надежда борисовна.
азаров н. б. я уже сказать, быть необходимость в связь с замечание правовой управление вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица отклонять. и обоснование следующий. в данный случай формулировка таможенный сбор звучать следующий образ: "таможенный сбор - платеж, уплата который являться один из условие совершение таможенный орган действие, связывать с таможенный оформление, хранение, сопровождение товар". такой образ, мы убирать слово "в соответствие с настоящий кодекс".
председательствующий. понятно.
азаров н. б. просить принимать данный поправка.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение? нет. уважаемый депутат, вынести на отдельный голосование поправка 2. сейчас мы с вы должный проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина.48 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на отдельный голосование поправка 2, который предлагаться принимать. кто за принятие поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коган, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, дело в то, что я хотеть задавать вопрос, то много обсуждаться мой поправка. я хотеть обращаться к правовой управление и комитет, когда говорить о неточность в формулировка. скоро все, это не неточность, поправка быть направлять не то что на сужение, а именно на конкретный определение трактовка таможенный сбор в соответствие с настоящий кодекс, именно на это. таможенный комитет сказать: это сужение понятие таможенный сбор. возможно, это и так, но это не неточность, это конкретный поправка, который направлять на определение внутри данный закон. это первый. и второй. в связь с то что таможенный сбор определяться за действие по таможенный оформление, а таможенный оформление - это процедура, который прописывать внутри таможенный кодекс, в любой случай быть предусматривать момент возврат таможенный декларация, не отказ, а возврат таможенный декларация по несущественный показатель какой-то. быть ли где-то предусматривать возможность частичный компенсация за таможенный сбор, который быть уплачиваться в полный объем? это вопрос скоро все к докладчик, если надежда борисовна знать ответ. если нет, то к правительство российский федерация.
председательствующий. мы проголосовать таблица поправка, но то не менее перед голосование во второй чтение возможный процедура вопрос и ответ. надежда борисовна, вы готовый отвечать на вопрос?
азаров н. б. да, спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, в концепция закон не предусматриваться возврат уплачивать таможенный сборы. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение подниматься вопрос по возврат, мы они обсуждать и в подкомитет в тот число. речь идти о то, что это возможный регулировать в рамка постановление правительство, поскольку конкретный ставка по таможенный сбор быть устанавливаться постановление правительство. данный законопроект устанавливаться конкретный ставка только по таможенный сопровождение и по таможенный хранение. почему мы не быть предусматривать возврат? это быть связанный с то, что таможенный сбор, как я уже говорить, должный быть компенсация расход таможенный орган и размер они обусловливать приблизительный стоимость оказывать услуга. сегодня расход таможенный орган составлять примерно 13 миллиард рубль, и если учитывать, что внешнеторговый оборот российский федерация за 2003 год составлять много 5 триллион и практически приближаться к консолидированный бюджет страна, то надо признавать, что доля таможенный сбор во внешнеторговый оборот вообще очень незначительный и поэтому существенно не влиять в тот число и на ценовой политика по потребительский товар. поэтому быть принимать решение, что раз возврат потребовать администрирование, то на практика он нецелесообразный. еще раз хотеть повторять, что в рамка постановление правительство возможный решение данный вопрос не путем возврат, а установление дифференцированный ставка.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в комментарий представитель правительство? у мы присутствовать юрий федорович азаров и михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., директор департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы рассматривать этот вопрос при подготовка ко второй чтение. правительство готовый учитывать данный замечание при подготовка постановление об установление конкретный ставка таможенный сбор при таможенный оформление. вполне возможный решение, в соответствие с который при повторный подача таможенный декларация таможенный сбор быть взиматься в меньший размер. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо, надежда борисовна. приступать к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование вячеслав степанович тимченко. у вы большой доклад, вячеслав степанович?
тимченко в. с., фракция "единый россия". нет, буквально на полтора-два минута.
председательствующий. пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" (в часть уточнение положение о переход право и обязанность при реализация соглашение о раздел продукция). данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 14 декабрь 2000 год, в немой автор предлагать устанавливать, что при реорганизация юридический лицо, являться сторона соглашение о раздел продукция, право и обязанность по соглашение переходить от инвестор к другой юридический лицо в порядок правопреемство с уведомление об этот государство. данный предложение, безусловно, позволять создавать инвестор, стоять перед необходимость развитие свой бизнес, дополнительный гарантия при осуществление процедура реорганизация и приводить действие закон в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. вместе с то соглашение о раздел продукция - разновидность гражданско-правовой договор, и на он в часть гражданский право и обязанность в полный мера распространяться весь положение гражданский кодекс. порядок переход право и обязанность при реорганизация юридический лицо регулироваться статья 58 и 59 гражданский кодекс, а гарантия право кредитор регулироваться статья 60 гражданский кодекс российский федерация, и нет необходимость дублировать они в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". кроме то, федеральный закон от 6 июнь 2003 год "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" признавать утрачивать сила некоторый законодательный акт о соглашение о раздел продукция, фактически исключать возможность заключение и реализация соглашение о раздел продукция. усложнять порядок заключение новый соглашение, условие включение участок недра в перечень участок, право пользование который мочь быть предоставлять на условие о раздел продукция, и другой изменение фактически сделать закон неработающий. в настоящий время профильный министерство разрабатывать новый концепция законодательство о недропользование, а также новый редакция закон "о недра", который быть учитывать весь этот положение. кроме то, комитет принимать решение о разработка после принятие новый концепция закон "о недра" и новый концепция закон "о соглашение о раздел продукция". в связь с вышеизложенный и на основание пункт 9 статья 121 регламент государственный дума комитет по природный ресурс и природопользование предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". соответствующий заключение правовой управление и правительство иметься. предлагаться отклонять данный законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. быть ли желать выступать по данный проект постановление? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
постановление об отклонение законопроект принимать. по ведение, пожалуйста, депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, видимо, происходить технический сбой, по законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" я проголосовать за. просить учитывать.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 53 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
представитель правительство настаивать на то, чтобы пункт 6 рассматриваться в фиксированный время, поэтому мы переходить сейчас к пункт 6, а потом уже вернуться к пункт 5. блок законопроект, рассматривать в первый чтение, блок "социальный политика". пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие с бюджетный кодекс одновременно с представление в государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет на будущий год правительство российский федерация обязанный представлять свой предложение в отношение минимальный размер оплата труд на очередной финансовый год. правительство российский федерация такой законопроект на ваш рассмотрение представлять. содержание этот законопроект предельно простой: предлагаться вносить изменение в действующий федеральный закон и устанавливать с 1 январь 2005 год минимальный размер оплата труд на уровень 720 рубль. это означать увеличение минимальный размер оплата труд по сравнение с тот уровень, на который этот минимальный размер зафиксировать сейчас, на 20 процент. в соответствие с предложение, который вносить правительство российский федерация в этот законопроект, предполагаться, что увеличение минимальный размер оплата труд повлечь за себя дополнительный финансовый расход. средство на этот дополнительный финансовый расход для финансирование оплата труд в более высокий размер в федеральный бюджет предусматривать. одновременно с принятие этот решение в бюджет субъект федерация должный быть выделять средство для повышение размер заработный плата в первый очередь работник бюджетный сфера, но по положение, который на сегодняшний день зафиксировать в 122-м закон (его обычно называть по номер, под который он зарегистрировать), который принимать в август текущий год, решение о повышение минимальный размер оплата труд работник бюджетный сфера быть приниматься законодательный орган субъект федерация и повышение быть реализовываться в соответствие с решение, принимать законодательный орган власть. средство для оказание финансовый помощь субъект федерация в повышение заработный плата с 1 январь 2005 год в федеральный бюджет предусматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться. вопрос уже быть задавать поздно. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, по суть дело, продолжать обсуждение тот же самый тема, который начинать обсуждать второй вопрос, и я надеяться, уважаемый коллега слева, что накал страсть при обсуждение вы суметь доносить и до представитель правительство российский федерация. по повод рассматривать законопроект я хотеть сказать, что действительно мы удаваться сохранять минимальный размер оплата труд как единый федеральный величина. и даже правительство, финансовый блок правительство, понимать необходимость этот регулировать норма на сегодняшний день и ее дальнейший повышение. как уже быть сказать в доклад представитель правительство, предлагать повышение на 20 процент опережать темп инфляция в российский федерация. вместе с то комитет по труд и социальный политика считать предлагать правительство темп повышение минимальный размер оплата труд недостаточный. в случай если величина прожиточный минимум в российский федерация быть рассчитываться по нынешний методика и составлять в 2005 год в среднее 2 940 рубль, минимальный размер оплата труд составлять от прожиточный минимум 24,4 процент. таков быть среднегодовой показатель. в случай если быть принимать новый методика расчет минимальный размер оплата труд, который подготовить правительство и проходить согласование в российский трехсторонний комиссия, средний годовой показатель прожиточный минимум в российский федерация составлять 3 200 рубль, минимальный размер оплата труд в этот случай составлять 22,5 процент от прожиточный минимум, то быть вырастать на полпроцент по сравнение с нынешний состояние. подобный темп рост минимальный размер оплата труд признавать достаточный представляться совершенно невозможный. в связь с это комитет по труд и социальный политика, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, предлагать рассматривать возможность повышение минимальный размер оплата труд до 900 рубль в месяц. в этот случай соотношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум составлять примерно 30 процент, что быть означать определенный рост минимальный размер оплата труд. мы считать, что реальный возможность для такой рост открываться в тот число и в связь с принятие 122-го закон. если ранее существовать жесткий линейный зависимость заработный плата работник бюджетный сфера от минимальный размер оплата труд (то быть на сколько, в какой объем мы повышать минимальный размер оплата труд, в такой же объем мы должный быть повышать заработный плата весь пятнадцать миллион работник бюджетный сфера), то сейчас такой линейный зависимость ликвидировать. по суть дело, единый тарифный сетка сохраняться только на федеральный уровень, и решение правительство мочь быть изменять межразрядный коэффициент или предлагать новый подход к оплата труд работник бюджетный сфера. мы считать, что в этот ситуация минимальный размер оплата труд должный расти быстро, чем средний заработный плата по страна, и даже быстро, чем средний заработный плата в бюджетный сфера. но даже в тот случай, если сохраняться нынешний единый тарифный сетка, на повышение мрот до указывать в заключение комитет величина дополнительно потребоваться не много 10 миллиард рубль в течение год. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. при подготовка поправка мы быть настаивать на увеличение предлагать в законопроект размер минимальный заработный плата до 900 рубль в месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. второй содоклад - член комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко. пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и отмечать, что в проект федеральный бюджет 2005 год учитывать дополнительный расход на оплата труд работник федеральный государственный учреждение, оплачивать по единый тарифный сетка, в сумма 19,8 миллиард рубль. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение, а также предлагать вносить в проект постановление государственный дума пункт, предлагать правительство российский федерация рассматривать вопрос о дополнительный повышение размер мрот в течение 2005 год по итог исполнение бюджет за шесть месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? ну, я видеть, вопрос много. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, я знать, что у вы, в ваш ведомство, в ваш организация, быть точный данные, сколько субъект федерация быть не в состояние выполнять даже тот норма, который вы сейчас закладывать в законопроект и предлагать принимать. сказать, пожалуйста, сколько такой субъект федерация и надо ли полагать, что в этот субъект федерация зарплата работник бюджетный сфера быть значительно отличаться от заработный плата работник федеральный уровень?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей николаевич, сегодня точный количество субъект, в который повышение заработный плата с 1 январь работник бюджетный сфера быть производить в меньший размер, нежели это следовать из принимать решение, я вы называть сейчас не смочь. такой род работа по уточнение бюджетный обеспеченность в субъект федерация министерство финансы и министерство здравоохранение и социальный развитие сейчас проводиться. но то не менее, сергей николаевич, я не быть уходить от ответ на этот вопрос, поскольку, как я представляться, вы спрашивать о проблема чуть более широкий, вы задавать вопрос о то, быть ли федеральный центр пассивный в тот случай, если в отдельный субъект федерация не происходить в устанавливать срок повышение минимальный размер оплата труд и не быть производить соответствующий увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. этот тема в последний несколько неделя активно обсуждаться министерство, правительство с представитель ассоциация профсоюз работник непроизводственный сфера. на прошлый неделя у председатель правительство мы быть достигать соглашение с представитель этот профсоюз и быть подписывать коммюнике, который затем в форма пресс-релиз быть доводить до средство массовый информация. правительство объявлять в этот коммюнике о то, что быть создавать условие, для то чтобы к 1 май 2005 год во весь субъект федерация увеличение заработный плата работник бюджетный сфера составлять тот размер, который быть определять рассматривать сегодня закон, то быть 20 процент. но то не менее, быть не в состояние сейчас отвечать на ваш вопрос, я он зафиксировать и в течение близкий неделя - десять день до ваш сведение доводить информация о финансовый состояние субъект федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый михаил юрьевич, сегодня при рассмотрение вопрос о прожиточный минимум председатель комитет исаев ставить себя в заслуга, в заслуга партия, в заслуга правительство, что в последний год быть многократный увеличение заработный плата. сказать, пожалуйста, сколько потребоваться год при нынешний темп инфляция и экономический развитие, для то чтобы достигать уровень заработный плата и жизненный уровень доперестроечный период? ведь человек, который идти на этот реформа, поддерживать власть, они ведь надеяться на улучшение. если мы помнить, заработный плата быть 70 рубль, при стоимость доллар примерно 70 копейка - это 100 доллар. сегодня при подобный соотношение зарплата равный примерно 30 доллар. так вот сколько примерно год, как вы считать?..
зурабов м. ю. тамара васильевна, я так понимать, вы хотеть получать ответ не на тот вопрос, который задавать сейчас, вы хотеть спрашивать несколько об иной: быть ли у мы перспектива то, что минимальный размер оплата труд в обозримый будущее приближаться или достигать прожиточный минимум гражданин? ну, я надеяться, что мой работа с вы в течение последний год позволять вы считать я человек взвешивать, я сказать вы так: перспектива появляться.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. мы весь за хороший перспектива, поэтому все просто замечательно. михаил юрьевич, пожалуйста, вот такой момент объяснять. никто не отменять единый сетка, то, о чем говорить исаев, докладчик от комитет. у мы учитель, получать высокий образование, получать сегодня по этот сетка минимально 740 рубль, в тот же время минимальный зарплата для тот, кто не иметь высокий образование, - 720. вот этот разница в 20 рубль... либо мы что-то не понимать, либо... как вот этот парадокс объяснять? спасибо.
зурабов м. ю. на сегодняшний день ставка первый разряд соответствовать минимальный размер оплата труд. по тот законодательство, который начинать действовать с 1 январь 2005 год, соотношение между ставка первый разряд, который соответствовать минимальный уровень оплата труд работник бюджетный сфера, и минимальный уровень оплата труд оставаться тот же самый. проблема в перспектива мочь быть чуть в иной. если в результат решение, который быть принимать правительство российский федерация в отношение работник бюджетный сфера, получать заработный плата за счет средство федеральный бюджет, или если в субъект федерация или в муниципальный образование, который сейчас получать полномочие определять в тот число и система оплата труд работник тот учреждение, который финансироваться за счет средство соответствующий бюджет, быть принимать отраслевой система оплата труд, быть принимать иной решение, - то в этот случай действительно мочь происходить постепенный отход от привычный, традиционный тарифный сетка, который для многий организация на сегодняшний день являться серьезный сдерживать фактор. поэтому, что касаться минимальный уровень оплата труд, никакой разница между ставка первый разряд и минимальный уровень оплата труд быть не должно. и если быть такой конкретный факт, то я постараться в они разбираться и давать вы болеедетальный ответ по этот повод. теперь что касаться другой опасность опасность то, что увеличение минимальный размер оплата труд не повлечь за себя соответствующий увеличение заработный плата у тот, кто она получать в больший размер. мы собираться в близкий время на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение (когда я говорить "мы", то говорить от лицо профсоюз, работодатель и правительство) рассматривать вопрос о рекомендация в тот число и по система оплата труд на 2005 год. такой род рекомендация предусматривать в принимать законодательство, и мы предполагать рекомендовать сохранение система оплата труд для работник бюджетный сфера на 2005 год в привычный формат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. михаил юрьевич, при принятие федеральный бюджет на 2004 год государственный дума рекомендовать правительство по итог работа за первый полугодие текущий год выходить с предложение об индексация зарплата работник бюджетный сфера, ну, если такой возможность быть. но, как известно, профицит бюджет существовать, то быть возможность скоро все быть, а правительство с такой предложение почему-то в госдума не выходить. поэтому я хотеться бы задавать вопрос о причина невыполнение такой поручение государственный дума. дело в то, что на заседание государственный дума министр финансы обещать выполнять рекомендация государственный дума. или этот вопрос не к вы, а к кудрин?
зурабов м. ю. анатолий семенович, спасибо вы большой за то, что вы предоставлять я возможность не отвечать на этот вопрос, переадресовывать его министерство финансы, но я не воспользоваться этот возможность, попробовать излагать свой точка зрение по этот вопрос. действительно, мы на сегодняшний день находиться в ситуация, когда в случай внесение подобный предложение - это мой оценка - решение о повышение заработный плата работник бюджетный сфера мочь быть вынести, по весь видимость, с 1 декабрь текущий год. в этот случай перерасчет заработный плата, начисление ее и выплата скоро все состояться в начало январь будущий год. январь будущий год, вернее, как я предполагать, весь первый квартал - это быть период, в течение который бюджет субъект федерация быть настраиваться на новый финансовый возможность и полномочие, который вытекать из принятый решение по разграничение полномочие между различный орган государственный власть и разграничение доходный источник. быть больший вероятность то, что с 1-го число у мы мочь возникать задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. одновременно с это, уважаемый депутат, у мы возникать проблема, связывать с необходимость финансирование ежемесячный денежный выплата, оплата социальный пакет, финансирование за счет средство бюджет субъект федерация расход, касаться образовательный и учебный заведение, передавать с федеральный бюджет на бюджет субъект федерация, и другой расход. поэтому, проконсультироваться по этот повод в тот число с представитель профсоюз, мы принимать решение, или склоняться к точка зрение, если быть абсолютно точный, о то, что повышение заработный плата целесообразно проводить с 1 январь 2005 год. одновременно с это предполагать, что в субъект федерация в течение первый квартал мочь складываться различный ситуация с обеспеченность средство, скажем, потому что субъект федерация принимать решение о повышение размер ежемесячный денежный выплата для труженик тыл или ветеран труд до уровень, предполагать, 350, 400 рубль или какой-то другой значение, что заставлять, конечно же, они мобилизовать дополнительный финансовый средство для выполнение этот обязательство... так вот в этот связь решение быть принимать следующий: что повышение заработный плата состояться с 1 январь, что быть давать период до 1 май, в течение который министерство финансы оценивать финансовый возможность весь субъект и прикладывать усилие для то, чтобы к 1 май финансирование заработный плата с увеличение на 20 процент во весь субъект состояться. одновременно с это с представитель профсоюз мы договариваться о то, что во второй половина 2005 год - и это зафиксировать в подписывать соглашение или, точно, в меморандум, в пресс-релиз - увеличение заработный плата продолжаться. мы также определять тот минимальный уровень, который должно достигать повышение заработный плата на следующий год, по итог год это минимум 30 процент. вот такой род договоренность у мы на сегодняшний день уже быть, и я полагать, что правительство прикладывать весь сила для то, чтобы они реализовывать, разумеется представлять наш предложение в вид соответствующий проект закон на рассмотрение в государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. михаил юрьевич, у вы цифра 720 и предусматривать темп рост зарплата рассчитать практически на тот темп, который гасить инфляция, хотя, казаться бы, нижний уровень бедность, вот этот минимум, должный повышать более ускоренный темп. в этот связь вопрос, в тот число и относительно предыдущий закон. утро мы снимать с рассмотрение закон о поэтапный повышение минимальный зарплата, который представлять себя практически только контрольный цифра, и высказываться мнение, что правительство просто уходить от ответственность. вот я девятый раз задавать в разный постановка, но один и тот же вопрос: сколько год нужный правительство, чтобы доводить мрот до уровень прожиточный минимум? вот этот... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. виктор аркадьевич, я пытаться отвечать на этот вопрос - он я некоторый время назад быть задавать, - сказать о то, что, с мой точка зрение, в решение этот вопрос появляться перспектива. по-видимому, вы этот ответ не вполне устраивать, поэтому я попробовать несколько слово сказать о то, что мешать на сегодняшний день реализовывать этот задача буквально в короткий срок. итак, первый причина. увеличение минимальный размер оплата труд, если это быть сделать достаточно быстро, мочь деформировать весь складываться на сегодняшний день система оплата труд, потому что это приводить к то, что в бюджет субъект федерация в случай нехватка деньги заработный плата тот, кто получать она сегодня в больший размер в сила то, что иметь другой квалификационный разряд, другой должность, мочь не увеличиваться. такой образ, то, что называться шкала, то, что называться система межразрядный коэффициент, практически сплющиваться, и мы как раз тревожиться именно по этот повод. мы понимать, что минимальный размер оплата труд надо повышать, это действительно один из ключевой задача, но до недавний время этот задача решаться сложно, потому что автоматически за это мы должный быть решать задача повышение минимальный уровень оплата труд по действовать парадигма, или по действующий система оплата труд. это первый. я полагать, что решение мочь быть находить, поэтому я с известный оптимизм смотреть в близкий перспектива. теперь второй проблема, она куда как более прозаичный. я часто задавать этот вопрос представитель профсоюз: если у мы возникать задолженность по заработный плата - не важный, на какой уровень этот заработный плата устанавливать, - являться ли это основание для банкротство предприятие? какой правовой последствие возникать в результат то, что вы повышать заработный плата, а заработный плата не выплачиваться? вот я задавать этот вопрос все: кто в этот случай должный защищать работник - сам работник, обращаться по этот повод в суд, добиваться судебный решение и исполнение этот судебный решение судебный пристав, государство, профсоюз или быть какой-то другой схема? поэтому мы вопрос о повышение заработный плата надо решать в контекст принятие решение по система регулирование исполнение работодатель обязательство по заработный плата. вот ключевой вопрос. механистически повышать она - это не проблема. вы завтра получать задолженность по заработный плата, исчислять десяток миллиард рубль, и у население возникать к вы вопрос: куда вы смотреть? давать мы в комплекс на они посмотреть, на этот проблема. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я почти тот же вопрос, но чуть-чуть в другой редакция. я хотеть задавать он и уважаемый я министр, и не мало уважаемый председатель профильный комитет. коллега, если можно, личный точка зрение высказывать, пожалуйста. первый, почему, несмотря на колоссальный профицит бюджет, за последний три год минимальный зарплата не приближаться, а удаляться от прожиточный минимум: составлять в 2002 год 24,4 процент, в текущий год - 22 процент? и второй: быть ли все-таки либо в правительство, либо в профильный комитет программа повышение минимальный зарплата до прожиточный минимум? спасибо.
зурабов м. ю. уважаемый олег николаевич, сложно давать три различный вариант ответ на один и тот же вопрос, поэтому я на первый часть все-таки уже отвечать не быть, коллега, а вот на второй я попробовать отвечать. у я быть понимание то, что мочь бы сделать государственный дума, правительство, в широкий понимание власть в отношение минимальный размер оплата труд, и я предполагать, что возможность всерьез обсуждать перспектива, связывать с минимальный уровень заработный плата в российский федерация, в близкий время у мы появляться. причина, отчасти влиять на то, почему до это мы всерьез не относиться к минимальный уровень оплата труд как к важный экономический индикатор, связанный с архаичность весь система финансирование заработный плата. с архаичность. при этот модель ни о какой минимальный заработный плата речь идти не мочь, потому что она никогда не выполнять нормальный экономический функция. ну вы прийти в любой лечебный учреждение - конечно же, вы не находить там врач, который получать 720 рубль, потому что быть и совместительство, и надбавка, и различный поправочный коэффициент, который давать возможность человек выплачивать заработный плата в больший размер. мы говорить о то, что заработный плата низкий, и никто против это не возражать. это один из ключевой проблема власть - сделать достойный жизнь работник бюджетный сфера, но при модель, с помощь который мы сейчас управлять заработный плата, это сделать нереалистичный, и ее нужно менять. спасибо.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, пожалуйста. а, минуточка, олег николаевич просить выступать и председатель профильный комитет. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег николаевич, я с вы согласный в то, что у мы минимальный размер оплата труд недопустимо низкий, но все-таки хотеть бы сделать маленький уточнение вначале. снижение его не происходить, потому что 24 процент - на 2002 год это быть расчетный, установленный цифра, она не быть достигать, поскольку мрот в размер 450 рубль быть устанавливать в 2002 год не с 1 январь, а с 1 май. фактический снижение соотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум в последний год никогда не наблюдаться, к сожаление, медленно расти минимальный размер оплата труд. теперь что касаться проблема, который вы быть поставлять: профицит бюджет и почему у мы такой медленный темп рост заработный плата. уважаемый олег николаевич, заработный плата, в тот число и минимальный, в тот число и самый низкий, выплачиваться у мы в страна не только из федеральный бюджет, плательщик заработный плата являться частный работодатель, плательщик являться бюджет субъект федерация. если в федеральный бюджет существовать большой профицит, средство направляться в стабилизационный фонд, я тоже считать, что излишне большой, ну, это мой личный точка зрение. наверное, федеральный бюджет с повышение заработный плата свой часть бюджетник справляться бы в полный объем, даже если бы она расти быстро, но мы одновременно сталкиваться бы с то, что в целый ряд субъект федерация, который выплачивать 80 процент заработный плата бюджетник, возникать бы серьезный проблема с бюджетный обеспеченность. мы сталкиваться бы с то, что в сельский хозяйство, в легкий промышленность и в некоторый другой отрасль, где сейчас выплачиваться низкий заработный плата, в случай скачкообразный рост мрот происходить бы массовый сокращение работник либо переход в теневой область, когда с работник формально прекращаться бы трудовой отношение либо они формально переводиться бы на неполный рабочий день, поскольку предприятие сельский хозяйство и легкий промышленность быть бы не в состояние выполнять данные норма. поэтому мы настаивать на то, чтобы повышение минимальный размер оплата труд осуществляться не формально, декларативный, а по существо, по-настоящему. теперь о то, быть ли у мы предложение, для то чтобы ускорять этот процесс. такой предложение в комитет быть. мы разрабатывать минимум три вариант решение вопрос с поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. мы предлагать рассматривать вопрос о переход на почасовой минимальный оплата труд и установление режим неполный занятость для тот работник, который выплачиваться меньшой заработный плата с соответствующий гарантия. к сожаление, сторона социальный партнерство, в первый очередь правительство, оказываться не готовый этот предложение обсуждать. мы предлагать сделать вариант, который позволять бы в первоочередный порядок повышать минимальный размер оплата труд во внебюджетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо, андрей константинович, спасибо. возможно, еще удаваться выступать. пожалуйста, вопрос, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. михаил юрьевич, уважаемый, вопрос немножко из другой сфера, не связанный напрямую с минимум, но очень важный для субъект российский федерация. я думать, что дума поддерживать повышение минимальный уровень оплата труд. хотя теперь федеральный бюджет не отвечать за заработный плата в регион, етс не действовать для регион российский федерация, то не менее, когда мы повышать минимум, мы то самый делать для они обязательный повышение первый и второй разряд единый тарифный сетка и, значит, все-таки индексация заработный плата. в связь с это каков ваш расчет по региональный бюджет в целое: хотеться бы понимать, насколько, с ваш точка зрение, должный быть после принятие этот закон подымать заработный плата в среднее субъект российский федерация для свой бюджетник и сколько, по ваш оценка, это мочь дополнительно стоить для региональный бюджет с учет то, что мы одновременно есна снижать? то быть вот какой суммарный увеличение оплата труд, с ваш точка зрение, при принятие такой закон должный сделать субъект российский федерация?
зурабов м. ю. уважаемый михаил михайлович, я уверенно мочь называть пока, на сегодняшний день, цифра расход федеральный бюджет на повышение заработный плата работник бюджетный сфера на 20 процент с 1 январь 2005 год - это 19,8 миллиард рубль, который в федеральный бюджет предусматривать. если вопрос ваш касаться то, в какой интервал мочь происходить повышение заработный плата на следующий год в бюджетный сфера во весь субъект российский федерация с учет принимать мы решение, то я считать, что такой повышение мочь быть в интервал от 1,3 раз до 1,5 раз, иметь в вид наличие финансовый средство в каждый конкретный субъект федерация. при это я бы считать пока без оценка финансовый расход, который потребоваться на этот цель, что обеспечивать повышение в 1,3 раз в течение будущий год заработный плата работник бюджетный сфера возможно, иметь для это совокупный финансовый источник федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. ввиду то что мы делать расчет к федеральный закон "о федеральный бюджет..." исходить из увеличение на 20 процент - и то, что я сейчас говорить, в определенный смысл перекликаться с вопрос, который сергей николаевич решульский задавать я, а именно о то, какой быть финансовый возможность самостоятельно выполнять задача повышение заработный плата в субъект федерация и в какой срок, - я полагать, что окончательный расчет мочь быть мы получать, по-видимому, в течение близкий семь - десять день. общий фонд оплата труд работник бюджетный сфера, по наш прогноз, составлять примерно 470 миллиард рубль, а сокращение единый соцналог давать высвобождение финансовый средство, который теоретически мочь бы быть направлять на повышение заработный плата работник бюджетный сфера, на уровень 41 миллиард. вот это тот цифра, который сегодня мы более или менее ясно себя представлять. расчет исчерпывать по увеличение заработный плата и по необходимый финансовый ресурс для этот цель сейчас у я нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. по ведение.
тюлькин в. а. борис вячеславович, у я, если можно, к вы просьба или замечание. я акцентировать внимание, что девятый раз спрашивать: сколько год нужно, а он отвечать о то, какой причина (я хорошо михаил юрьевич они называть) или "не знать", или "нет ясность", или "отказываться отвечать". но все-таки сколько?
председательствующий. ну мы ответ слышать: быть перспектива. другой ответ не быть, я же не мочь за докладчик отвечать. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? я попросить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. записываться пять депутат. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, уважаемый михаил юрьевич! мой выступление быть очень короткий, и оно в продолжение мой вопрос. конечно, печально, что на сегодняшний день ни государственный дума, ни правительство не представлять себя потенциальный дополнительный расход весь российский регион, связывать с принятие мы сегодня этот закон. ясно, что мы он, видимо, в такой вид и принимать в третий чтение. я обращать внимание весь коллега на то, что - я согласный с михаил юрьевич - в регион приходиться повышать заработный плата в следующий год. хотя они это не обязанный делать по новый правило, когда мы отделять единый тарифный сетка, сделать только для федеральный бюджетник, а регион самостоятельно мочь повышать заработный плата, но я согласный, что хотя бы на 30 процент, хотя бы на 20 процент от то, что закладывать для федеральный бюджетник, в регион индексация проводить необходимо. однако тот экономия, о который михаил юрьевич сказать, 40 миллиард рубль, мы уже у регион изымать, изымать путем перенос на федеральный бюджет 1,5 процент налог на прибыль, водный и лесной налог, и они потерять этот 60 миллиард, когда рассматриваться этот закон. и как раз правительство говорить, что изъятие этот налоговый поступление мы фактически брать у субъект федерация экономия по единый социальный налог. если в федеральный бюджет закладывать увеличение на 20 миллиард рубль - а, как мы знать, федеральный бюджетник составлять примерно один треть от общий число бюджетник, не много, а скоро все, даже, мочь быть, мало, - то расход субъект российский федерация должный быть как минимум в два, а если 30-процентный индексация, то в три раз много, дополнительный расход, чем расход федеральный бюджет. то быть это как минимум 40, а скоро, примерно 60 миллиард рубль в целое по российский федерация. так вот, в проект федеральный бюджет на 2005 год такой расчетный увеличение расход консолидированный бюджет субъект российский федерация нет, и это, к сожаление, то, что вызывать беспокойство при принятие данный закон. я обращать внимание коллега, что, принимать бюджет на 2005 год во второй чтение, в третий чтение рассматривать, мы должный этот фактор учитывать, поскольку как для федеральный бюджетник, так и для региональный бюджетник, для учитель, врач, вопрос индексация их заработный плата и обеспечение она с 1 январь наряду со весь тот проблема, о который справедливо сейчас говорить михаил юрьевич зурабов (с выплата льготник, с выплата по уже новый ответственность учитель, преподаватель пту и средний специальный заведение), - это все то, что ложиться на регион. и я бояться, что это один из фактор несбалансированность региональный бюджет в 2005 год. и мы должный ситуация поправлять при рассмотрение бюджет на 2005 год во второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! с ваш позволение, я продолжать тот дискуссия, который быть утро, постараться сделать это язык цифра и позволять себя в заключение лишь два лирический отступление. что касаться второй дума и наш сегодняшний работа, уважаемый коллега, я думать, можно и нужно упрекать второй дума в то, что она не повышать минимальный размер заработный плата. это нельзя оправдывать, но это по крайний мера можно объяснять. что касаться то, что мы делать сейчас, это невозможный не только оправдывать, но даже и объяснять. что можно объяснять то, почему не повышать минимальный зарплата второй дума? напоминать вы: в страна продолжаться экономический кризис, так называть великий депрессия, начинаться в 90-м год. и никита хрущев может спать спокойно: по часть этот великий депрессия мы давно перегнать соединенный штат 29-го - 33-го год. не быть утомлять вы цифра, быть вполне объективный данные. это первый причина. и второй причина заключаться в то, что при другой президент, чтобы принимать такой закон, нужно быть иметь два треть в государственный дума и два треть в совет федерация. в государственный дума то самый левопатриотический большинство, который сегодня упрекать, никогда не иметь даже двести двадцать голос. можно, конечно, считать по принцип: папа у вася сильный в математика, папа решать, а вася сдавать, но половина от четыреста пятьдесят - это двести двадцать пять, двести двадцать шесть голос. ну это так, мимоходом. теперь по повод наш последний действие. я ссылаться на данные именно комитет по труд и социальный политика, глубоко я уважаемый: 2002 год, соотношение между минимальный зарплата и прожиточный минимум - 24,4 процент; 2003 год - 21,6 процент, практически на 3 процент ниже; 2004 год, соотношение между минимальный зарплата и прожиточный минимум - 22 процент, уважаемый коллега. далее, следующий год: если мы повышать прожиточный минимум, как предлагать комитет по труд и социальный политика, и абсолютно правильно делать, мы выходить опять на уровень 24,4 процент. через четыре год мы достигать, собственно, уровень 2002 год. как петь высоцкий, бег на место общепримиряющий. за четыре год! это быть, если мы не повышать прожиточный минимум, а если мы повышать прожиточный минимум, как предлагать комитет по труд и социальный политика, тогда мы подымать соотношение до 22,5 процент. давать проводить несложный арифметический расчет, уважаемый коллега. если мы быть приближать минимальный заработный плата к прожиточный минимум так, как мы делать в этот год, то быть по 0,4 процент в год, на это уходить сто девяносто пять год, они сравниваться как раз в 2200 год. если мы быть приближать минимальный заработный плата по 0,5 процент в год, как предполагаться пока в следующий год, на это уходить "всего-навсего" сто пятьдесят шесть год, и они сравниваться примерно в 2160 год. теперь следующий позиция. почему я говорить, что этот позиция невозможно не только оправдывать, но даже и объяснять? вот, коллега, я ни раз не услышать ни от один из глубоко уважаемый я представитель правительство убедительный разъяснение, почему в европа, на который мы равняться, в страна единый европейский валютный зона с самый жесткий валютный правило допускаться 3-процентный дефицит бюджет при минимальный зарплата где-нибудь под тысяча евро, а в россия, где минимальный заработный плата пока что 20 доллар, мы считать необходимый иметь громадный профицит федеральный бюджет? громадный! за последний четыре год он явно превышать 1 триллион рубль. в текущий год правительство только что принимать решение подымать он с 83 до более чем 500 миллиард рубль, в следующий год у мы записывать в проект бюджет 278 миллиард рубль. я не мочь понимать, почему мы часть этот деньги не хотеть отдавать наш человек и вместо это предлагать хранить они где-то за рубеж? невольно вспоминаться жванецкий: "быть ли так поступать нормальный человек?" ответ: "нормальный не быть, а умный быть". наверное, очень умный, потому что, я думать, просто так, из чисто теоретический соображение такой решение вряд ли приниматься, уважаемый коллега. и в заключение два лирический отступление. уважаемый коллега, у я быть в омский область избиратель, который подавать на я в генеральный прокуратура за геноцид. а знать, почему? потому, что я регулярно голосовать за повышение минимальный заработный плата - то до 450, то до 600, теперь проголосовать за то, чтобы подымать до 720 рубль. вообще, на сколько быть повышать, за столько и проголосовать. но он считать, что это геноцид, потому что 600 рубль минимальный зарплата, по его расчет, - это приблизительно норма гитлеровский концлагерь "дахау". он подсчитывать,у он этот лагерный норма составлять 620 рубль на нынешний цена. не знать сам не пересчитывать, - правда это или нет. с другой сторона, вот я выступать, а михаил юрьевич, уважаемый я, обвинять я в политизация вопрос. поскольку это быть сделать публично, я, михаил юрьевич, вынуждать вы отвечать. вы помнить известный история, когда голодный сын просить не очень радивый отец: "папа, папа, я есть хотеть!" а тот он отвечать: "отставать ты со свой политика!" понимать, не потому я задавать этот вопрос, что у я проблема с заработный плата, но потому, что у тот человек, который ко я обращаться, этот проблема существовать, и существовать постоянно. уважаемый коллега, конечно, нужно принимать хотя бы даже этот закон, конечно, нужно пытаться править он ко второй чтение, но, конечно, вместе с то нужно принимать и закон о поэтапный повышение минимальный заработный плата до прожиточный минимум. объяснять человек, почему мы не хотеть отдавать деньги, когда они в страна быть, никто из вы, уверять, какой бы вы экономический выкладка ни приводить, никакой собрание избиратель никогда не смочь. не для то мы сюда выбирать, чтобы мы держать страна на голодный паек. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы сначала приводить факт, который узнавать на прошлый неделя в регион, в ульяновский область. задержка по заработный плата в бюджетный сфера: врач три с половина - три месяц, учитель чуть маленький. общий сумма задолженность - 370 миллион, деньги такой в бюджет область нет. весь приходить ко я на прием человек и в отдельность, и коллективно даже не говорить о повышение зарплата, они говорить о то, чтобы они выплачивать зарплата. в село перерезывать все, что можно, и скот продавать. по суть дело, это серьезный социальный проблема. поэтому, понимать, что нужно повышать мрот, - это несомненно, тут наверняка противник не быть - нельзя забывать, что если не быть сбалансированный политика, то повышение зарплата быть просто раздражающий фактор, здесь уже об это упоминаться. представлять себя, что граничить с мы татарстан или саратовский область повышать в следующий год зарплата, а в этот время в ульяновский область быть продолжаться невыплата даже старый заработный плата, это приводить к серьезный последствие. поэтому, михаил юрьевич, при то, что вы все правильно здесь говорить (а письмо о помощь я просто направлять в ваш адрес, так же как и кудрин), не нужно задавать зала риторический вопрос. нужно предлагать серьезный программа действие, думать, как сделать так, чтобы ответственность за невыплата заработный плата быть реальный. потому что когда ульяновский прокуратура говорить о то, что они отстранять от работа или даже уголовный дело заводить на определенный количество директор, так тут еще надо разбираться, кто там и в что виноватый. я говорить о бюджетный сфера, о тот муниципальный инфраструктура, который должный быть, без она просто не выживать население ни в поселение, ни в малый город. на сегодняшний день взять что-нибудь смуниципальный поселение невозможно. приводить пример: теренгульский район прожиточный минимум 100 миллион, а собирать 20; барыш - 200 миллион, собирать 30 миллион. вот реальный цифра. судебный исполнитель, который для удовлетворение решение суд приходить, так и уходить, еще более раздражать человек из-за отсутствие какой-нибудь законодательный основа для получение этот задерживать заработный плата. поэтому, уважаемый коллега, можно упражняться здесь, естественно, в остроумие, говорить о то, что это... думать, что мой регион не единственный, и средство массовый информация о факт невыплата зарплата говорить. сначала надо платить месяц в месяц то, что обещать либо договор, либо контракт, и только после это можно говорить обо весь остальной вещь. с этот трибуна я просто просить, михаил юрьевич: помогать сегодня ульяновский область, потому что я, по суть дело, избиратель давать только два неделя, чтобы я что-нибудь помогать. если это не быть, мы быть опять смотреть, ну, на не очень хороший кадры по телевидение и читать статья в пресса. это не надо допускать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ и господь, я позволять себя высказывать мнение, что сейчас речь идти не столько о мрот, сколько о порядочность отношение между человек, между правительство и народ, потому что бодро держаться, но даже мало слушать, о чем в наш зал идти речь, михаил юрьевич этот принцип порядочность в отношение не придерживаться. ну, замечать, плетнев ведь задавать совсем другой вопрос, она спрашивать, когда мы достигать хотя бы советский уровень минимальный зарплата, который быть. я о такой заоблачный высота даже, так сказать, не решаться спрашивать, я спрашивать другой: когда мы достигать сегодняшний, утверждать правительство прожиточный минимум, чтобы не скончаться, так сказать, и не остыть рано время? а михаил юрьевич начинать рассказывать, почему так трудно, почему не получаться. это я, михаил юрьевич, за вы мочь сделать, причем сделать хороший, потому как к этот фактор надо добавлять то, что цель такой нет, что на другой социальный слой этот политика ориентировать, что соответствующий человек в правительство нет и так далее, и то подобный. второй момент, на который я просить бы обращать внимание: мы, коммунист, - и я вот на этот трибуна - сейчас, как ни странно, вообще-то, выступать защитник российский демократия, потому как демократия - этот право народ на выбор, в тот число право на ошибка, но также право и на исправление ошибка. проходить определенный путь, через некоторый время человек открывать карта дорога, смотреть, кто что обещать в какой момент, и делать вывод, куда заводить этот самый проводник верный курс. поэтому вполне естественно, что любой ответственный правительство должно иметь мужество называть какой-то контрольный рубеж, о что вы здесь и спрашивать. но если не выполнять обязательство по этот контрольный цифра, когда-то мочь наставать момент, вставать вопрос о то, что этот правительство нужно вместе с президент, вместе с править партия привлекать к ответственность, мочь быть, даже разгонять. сегодня уже приводиться в пример слово президент о правдивость, но нужный, с однойсторона, правдивость по отношение к народ, с другой сторона, ответственность. утро мы возвращать во второй чтение законопроект о поэтапный повышение. уважаемый андрей константинович, вот я просто интересно: теперь вы понятно, что не быть перспектива у этот закон, не быть этот цифра? если вы не лень, мочь взять калькулятор: с сегодняшний темп, который задавать михаил юрьевич, на это минимум пятнадцать год нужно. а почему не называть? я отвечать. потому что тогда у нормальный человек возникать вопрос: слушать, а для что это мы столько год по этот пустыня ходить? кто мы водить? а по дорога потерять советский союз, миллион двадцать человек, перспектива светлый будущее, который называться социалистический, коммунистический, и так далее, и то подобный. вот почему умалчивать, уходить от ответ. быть еще один очень важный вопрос, к он сводиться суть работа и парламент, и правительство. речь идти о принцип управление. ведь контрольный цифра задаваться исходить из укрупненный расчет и иметься ресурс в страна: территория, людской ресурс, производственный мощность, полезный ископаемое и так далее, и только после установление этот контрольный цифра работа строиться так, чтобы этот цифра достигаться. и здесь речь идти не только о некоторый параметр, называть зурабов, но и о система налогообложение, когда зажраться и покупать, к пример, футбольный клуб и прочее платить так же, как токарь, пекарь, уборщица. речь идти о то, почему этот государство отдавать в частный рука такой архиприбыльный отрасль, как алкогольный, табачный, нефтяной, газовый и прочий. речь идти о то, почему при весь при это чиновник все повышать и повышать зарплата, находить ресурс. вот о что речь идти. это я говорить, возвращаться к принцип, который называться, вообще-то, порядочность в отношение. мы раздавать совсем недавно правительственный доклад о деятельность субъект бюджетный процесс. и в общий-то, правильно вроде бы стремиться к определение критерий, понятный человек, чтобы по этот критерий можно быть что-то контролировать. но опять же среди этот критерий не присутствовать - андрей константинович, замечать - поэтапный повышение мрот, среди этот критерий не присутствовать и повышение прожиточный минимум, там отсутствовать децильный коэффициент, определять уровень расслоение общество, то быть не думать правительство о его понижение. а вообще-то, нужно посоветовать правительство, если уж здесь речь пойти о честность, включать вот в этот показатель: а) хороший мировой достижение, чтобы можно быть сравнивать, и б) хороший отечественный, то быть показатель советский время, чтобы опять же можно быть судить и об ответственность, и о правдивость, и вообще о то, в тот ли сторона мы двигаться. что касаться голосование... я не знать, но у мы многий товарищ из фракция говорить, что хоть за какой-то повышение, но надо голосовать, а я, как представитель коммунистический рабочий партия, со свойственный мы партийный прямота говорить, что, по суть дело, это издевательство - цифра "720". лично я быть голосовать категорически против.
председательствующий. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! фракция "родина" быть голосовать за этот закон, хотя мы тоже стыдно смотреть на этот цифра - 720 рубль. и мы стыдно смотреть на этот правительство, который совершенно бесстыдно наблюдать тот же самый цифра и чей профессионализм находиться на значительно более низкий уровень, чем уровень артистизм, который сегодня здесь мы продемонстрировать господин зурабов. что такой непрофессионализм? это когда мы говорить: не создавать правительство проблема, с то чтобы мы мочь выплачивать тот нищенский зарплата, который на сегодняшний момент устанавливать, или тот, который сегодня предлагаться. что такой профессиональный подход? это подход, который учитывать необходимость воспроизводство рабочий сила для то, чтобы хозяйство страна жить, необходимость воспроизводство нация в целое. ни то ни другой в экономический и социальный политика действующий правительство мы не наблюдать. мы наблюдать прямо противоположный - следование либеральный догма, который вести страна в тупик, заталкивать в этот тупик и, видимо, мочь в этот тупик умерщвлять. для что это нужный? для то, чтобы нынешний, действующий член правительство не быть необходимость отчитываться за свой деятельность, чтобы не перед кто быть отчитываться, зато можно быть бы уезжать за рубеж и воспользоваться там накопление стабилизационный фонд, который нужный именно для это. это политический накопление, который для экономика страна совершенно бесполезный. еще раз сказать, что фракция "родина" на свой заседание рассматривать этот закон и со стыд вынужденный голосовать за этот цифра - 720 рубль - и за весь цифра, который во второй чтение повышать этот уровень. но по-прежнему мы оставаться противник такой правительство, который предлагать мы подобный уровень минимальный заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть сказать несколько слово по повод то, кто мы реально повышать заработный плата, принимать данный законопроект. это прежде все касаться федеральный бюджетник. говорить о то, что определять минимальный уровень 720 рубль в коммерческий сектор, не приходиться, поскольку действительно никто реально в коммерческий сектор, негосударственный, не получать уже давно зарплата менее 720 рубль. при это я хотеть напоминать, что первый разряд зарплата бюджетник, вообще зарплата бюджетник последний раз повышаться 1 октябрь 2003 год. далее предполагаться ее повышение с 1 январь 2005 год, и предлагаться повышать на 20 процент. за этот время средний заработный плата вырастать на 25 процент, и еще на 29 процент вырастать фонд оплата труд за 2005 год. в итог к конец 2005 год в любой сектор, кроме федеральный бюджетник, заработный плата в среднее вырастать на 60 процент, а здесь - только на 20. что касаться субъект федерация, то теперь, поскольку заработный плата в субъект федерация уже быть определяться они собственный закон, мы, принимать этот закон, опять же определять только минимальный размер оплата труд. уже первый разряд единый тарифный сетка и соответственно весь остальной тарифный разряд в субъект не быть завязывать на мрот, они сам быть принимать решение. но что касаться субъект, в большинство субъект российский федерация реальный заработный плата бюджетник, который они получать, много, чем заработный плата федеральный бюджетник. в санкт-петербург ректор вуз и главврач федеральный клиника получать в три раз мало, чем директор детский сад или главврач поликлиника. и такой ситуация характерный для очень многий регион. еще раз я хотеть подчеркивать, что данный закон определять заработный плата преимущественно федеральный бюджетник. и здесь я хотеться бы сказать, что ситуация именно с федеральный бюджетник критический, поскольку, еще раз говорить, их зарплата отставать от заработный плата бюджетник во весь субъект. и вот именно для повышение их заработный плата у мы быть весь возможность в федеральный бюджет. что касаться уровень заработный плата, тут много быть взаимный обвинение, когда быть мало - когда быть коммунист в дума или сейчас, когда "единый россия". я хотеть приводить несколько цифра соотношение первый разряд единый тарифный сетка и средний заработный плата по страна. так вот, в 97-м год 9 процент составлять первый разряд единый тарифный сетка от средний заработный плата по страна. это быть тогда, когда цена на нефть упасть до рекордно низкий уровень и бюджет практически не получать доход от нефтяной и газовый сектор. сейчас - август 2004 год данные - 8 процент от средний заработный плата по страна. максимальный разряд в тарифный сетка вообще достигать рекордно низкий уровень по отношение к средний заработный плата по страна - 39 процент. в 99-м и в 97-м год он быть равный 70 процент. то быть у мы рекордно низкий отставание на фон исключительно благоприятный конъюнктура. еще раз хотеть сказать: у федеральный бюджетник дело еще плохо, чем у бюджетник субъект российский федерация. поэтому я считать принципиальный существенно больший повышение заработный плата бюджетник, и именно данный закон о минимальный размер оплата труд, поскольку он определять первый разряд единый тарифный сетка для федеральный бюджетник, поскольку это в принцип определять не только состояние социальный сфера, но и весь наш дальнейший экономический перспектива, поскольку это заработный плата высокий школа, федеральный клиника и весь федеральный бюджетный учреждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, во-первых, я бы хотеть обращаться ко все с просьба. вот олег николаевич сегодня фраза сказать, мочь быть, вы она как-то пропускать: "папа, папа, есть хотеть!" - просить ребенок, а он говорить: "не надо политика". вот этот закон совершенно неполитический. и не думать, что мы, наш фракция, выступать особенно активно, использовать этот момент для какой-то свой политический рейтинг. я думать, что мы с вы все ездить в регион. вот выезжать за кольцевой дорога, и уже понятно, что на этот деньги, который человек получать, на заработать деньги, на мизерный, жить просто невозможно. это первый. второй. я сразу хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать, конечно же, за. если бы мы сейчас заявлять, сказать, что это мало, поэтому мы против, завтра бы весь средство массовый информация рассказывать, что коммунист не голосовать за повышение зарплата. а вы знать, вот этот мизерный прибавка - они ведь срабатывать, они держать ситуация вот этот еще в спокойный состояние. ведь каждый год - раз, два, смотреть, немножко прибавлять. человек думать некоторые: ну ладно, хоть немножко, да прибавлять, мочь, в следующий раз еще что-нибудь прибавлять. и вот так этот ситуация, так сказать, в спокойный состояние держаться, хотя думать человек, конечно же, понимать. вот опять же олег николаевич приводить пример, когда он сказать,что вы мы держать, как узник концлагерь. или вот как мы сейчас говорить, что этот цифра не соответствовать прожиточный минимум, невозможный на это жить, но то не менее голосовать за. так вот и человек. вот если бы сейчас мы с вы заявлять, что мы отменять льгота, что бы быть в страна, вы себя представлять?! выходить бы на улица сотня тысяча человек с протест. а так сказать: мы заменять льгота деньги - и все, и сразу все успокаиваться, даже тот, кто быть против: ну ладный, с паршивый овца хоть шерсть клок, что-нибудь, да получать. хотя на самый дело это отмена льгота в будущее. и к это как раз власть и вести, потому как все социалистический она чуждый, не нужно, но это надо сделать постепенно, пока этот поколение еще жить. но это понимать опять не все. вот сегодня я внимательно слушать наш министр, когда он сказать: "ну о что вы говорить? ведь 720 рубль не все получать, никто не получать". да, столько, мочь, никто и не получать, но этот цифра-то исходный, а форма собственность сегодня разный, и, представлять себя, многий частник мочь бы платить гораздо много. кстати, михаил юрьевич, вот внимательно посмотреть, сколько перечислять в пенсионный фонд сегодня - копейка - и какой часть зарплата в конверт давать. это вещь тоже разный. поэтому мы так и воевать, настаивать на то, чтобы этот цифра быть выше. конечно, не везде сразу, мочь быть, и выплачивать, но бюджетник должный она получать, правильно оксана генриховна сказать, для это, в общий-то, и приниматься закон. весь частник понимать, что, если срабатывать с прибыль, у они, возможно, и в несколько раз высокий быть зарплата, их доход, но бюджетник-то жить на этот только деньги! сейчас вы, мой оппонент, я мочь задавать вопрос: а где взять деньги? вы мочь я сказать: вот вы выступать-то хорошо, давать находить! знать, если бы я быть министр экономика, мочь быть, я бы и отвечать на этот вопрос, но я парламентарий, народный избранник. мы надо сделать так, чтобы у мы правительство работать, а мы бы он заставлять думать, а у мы все наоборот. и оказываться, что умный, хороший депутат тот, который (вот видеть!) что сказать правительство, то и делать. они, получаться, умный, а мы глупый! никогда не быть у мы парламентский республика, никогда не быть власть народ, а при этот власть то более, потому что мы видеть дальнейший усиление структура исполнительный власть и превращение наш парламент в ее придаток. никогда не быть! сегодня я вносить поправка, она концептуальный. я думать, что такой поправка мочь еще быть, мочь быть и цифра увеличивать, потому что закон из один строчка состоять. я предлагать 1 500 рубль, это не прожиточный минимум, но все-таки увеличение хотя бы заметный, и быть 55 процент прожиточный минимум, а не 30 процент. поэтому я просить мой поправка, так как она затрагивать концепция закон, сегодня, при рассмотрение в первый чтение, проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать? все. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик? пожалуйста, докладчик.
зурабов м. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в выступление депутат прозвучать тревога, который мы в большинство случай разделять. мы, конечно же, не устраивать низкий уровень заработный плата работник бюджетный сфера, мы, конечно же, не устраивать то, что не только в бюджетный сфера, но и в производственный сфера, во внебюджетный сфера у мы сохраняться задолженность по заработный плата и сейчас она совокупно превышать 22 миллиард рубль. весь это вызывать очень большой тревога и потому, что мы, с один сторона, должный повышать минимальный уровень оплата труд, - делать это, безусловно, необходимый, - а с другой сторона, мы прекрасно понимать, что в некоторый регион даже для то, чтобы справляться с такой задача, финансовый средство мочь не хватить. мы также понимать, что такой повышение минимальный уровень оплата труд в некоторый отрасль промышленность и сельский хозяйство мочь вызывать определенный проблема. поэтому, не отказываться обсуждать этот проблемный вопрос, не отказываться искать путь их решение, не снимать с повестка день, а, наоборот, акцентировать внимание на необходимость то, чтобы именно в настоящий период находить оптимальный, хороший и по возможность максимально скоординировать решение вопрос обеспечение достойный жизнь наш с вы согражданин, я полагать, что решение, который сейчас предлагать правительство, мочь быть поддерживать. и одновременно с это мы не отказываться, а, наоборот, призывать все заинтересованный депутат к то, чтобы в более широкий контекст рассматривать весь вопрос, связывать с регулирование трудовой отношение, в частность вопрос оплата труд, в течение близкий месяц, с то чтобы выстраивать концепция, если хотеть, стратегия то, что мы предстоять делать в близкий год, и отвечать безукоризненно на вопрос виктор аркадьевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, обсуждение и этот вопрос, и второй вопрос, который фактически затрагивать тот же самый тема, показывать главное: у парламент единый мнение о то, что минимальный размер оплата труд в российский федерация должный быть короткий темп доводить до уровень прожиточный минимум. я подчас наш спор напоминать спор о хороший и хороший. мы говорить: надо поэтапно повышать минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. мы отвечать: нет, надо поэтапно повышать минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум! безусловно, давать договариваться об один. вот сейчас михаил юрьевич сказать, что правительство готовый обсуждать вопрос, связывать с поэтапный повышение мрот. правительство быть готовый обсуждать этот вопрос и в 2001, и в 2002 год. для мы важно, чтобы правительство быть готовый не обсуждать, а решать этот вопрос. поставлять сегодня парламент срок - до 15 ноябрь должный быть подавать поправка к проект закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" - это не очередной момент разговор, это уже конечный, окончательный срок. я надеяться, что до этот момент мы с правительство, работодатель и профсоюз вырабатывать согласованный план повышение мрот до уровень прожиточный минимум. что касаться данный, рассматривать законопроект, еще раз хотеть подчеркивать то, на что, мочь быть, не обращать внимание. комитет предлагать принимать этот законопроект только в первый чтение. мы не согласный с тот цифра, который предлагать правительство, и считать, что уже в 2005 год мрот должный достигать величина 900 рубль и становиться равный 30 процент от величина прожиточный минимум. тамара васильевна плетнев подавать свой поправка, я уверенный, что другой депутат также быть подавать свой. в установленный регламент срок весь этот поправка быть рассматривать и вынести на ваш обсуждение при рассмотрение законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. возвращаться к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. вопрос 5, о проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать давать вы справка о проект федеральный закон N 97801698-2 "о лицензирование пользование недра". если посмотреть история прохождение этот проект закон, то мы увидеть, что в ноябрь 1995 год данный законопроект, разрабатывать депутат суренков и турусин, появляться в государственный дума. в 1997 год этот проект закон обсуждаться и быть принимать в первый чтение. в ноябрь 2000 год данный законопроект рассматриваться с учет замечание, который поступать от президент российский федерация, где быть указывать, что он дублировать многий статья закон "о недра" и закон "о соглашение о раздел продукция". правительство российский федерация в официальный отзыв N3469п-П9 от 25 сентябрь 2000 год указывать на концептуальный недостаток законопроект и предлагать вернуть он к процедура первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума отмечать несоответствие концепция законопроект закон "о недра". быть противоречие и с налоговый кодекс российский федерация, и с гражданский законодательство. 30 сентябрь этот год на заседание комитет по природный ресурс и природопользование детально быть рассматривать весь недостаток представлять законопроект. анализ противоречие законопроект показывать, что они мочь быть снимать только путем изменение сам его концепция, так как данный законопроект не соответствовать многий положение действующий законодательство. за девять год быть принимать очень много законодательный акт. на заседание комитет при обсуждение этот законопроект, анализировать весь несоответствие статья закон российский федерация, комитет принимать решение он отклонять. также на заседание комитет депутат высказывать мнение, что быть некоторые очень актуальный вопрос лицензирование и пользование недра, который не прописывать в законодательный акт. разработчик данный законопроект сейчас мочь сформулировать, прописывать более четко, с учет складываться законодательный база и правоприменительный практика актуальный вопрос в проект кодекс российский федерация о недра, который готовиться в правительство. такой путь совершенствование законодательство являться более логичный: не порождаться излишний количество отдельный нормативный акт, а готовиться единый документ. так что у автор-разработчик данный законопроект быть возможность вносить соответствующий поправка, дополнение в проект кодекс российский федерация о недра, а также вносить предложение в министерство природный ресурс и в комитет по природный ресурс. учитывать весь вышесказанный, в связь с несоответствие концепция и текст законопроект "о лицензирование пользование недра" законодательство российский федерация, невозможность устранение весь этот недостаток, как я говорить уже выше, комитет принимать решение данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. уважаемый депутат, по регламент мы мочь обсуждать данный проект постановление в выступление. быть ли необходимость выступать кто-либо из депутат по данный вопрос? нет. василий михайлович, присаживаться. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование постановление государственный дума: отклонять проект федеральный закон "о лицензирование пользование недра", принимать государственный дума в первый чтение. кто за этот постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
постановление об отклонение законопроект принимать. у мы быть ряд протокольный поручение, наверное, сейчас иметь смысл они обсуждать, а далее уже объявлять перерыв. первый протокольный поручение - депутат глазьев, никитин, глотов: поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о причина принимать решение о списание 50 процент долг ирак перед российский федерация, а также эффективность для наш страна и правовой основа участие в деятельность парижский клуб кредитор. быть ли вопрос, замечание по данный протокольный поручение? савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый коллега, я доводиться по этот вопрос говорить с руководитель партия баас, когда ирак быть должный россия сумма порядок 7 миллиард доллар. руководитель ирак неоднократно говорить, что они пытаться заставлять россия, предлагать, чтобы россия брать этот долг, вывозить нефть, чтобы ирак не возвращать деньги, но россия упорно не хотеть это делать, ссылаться на то, что там какой-то блокада, хотя как член совет безопасность она иметь полный право это делать, быть специальный поправка. поэтому сейчас говорить о какой-либо списание долг под давление администрация, когда россия не делать это и брать взаймы деньги, совершенно недопустимо. надо, по-моему, поддерживать предложение наш коллега-депутат. спасибо.
председательствующий. нет замечание больше, да? поручать. второй протокольный поручение - депутат островский и соломатин: поручать комитет по физический культура и спорт запрашивать в федеральный агентство по физический культура, спорт и туризм информация о то, как агентство влиять на назначение руководитель федерация футбол и управлять процесс, происходить в она, и так далее. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. давать. протокольный поручение депутат иванова и леонтьев: комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о причина невыполнение рекомендация государственный дума, данный правительство российский федерация при принятие федеральный бюджет на 2004 год, о необходимость индексация заработный плата работник организация бюджетный сфера, оплачивать по единый тарифный сетка, с учет уровень инфляция по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2004 год. нет замечание по данный протокольный поручение? давать протокольный поручение. протокольный поручение депутат павлов: просить поручать комитет по международный дело предоставлять информация о соглашение, подписывать президент российский федерация в китай, по урегулирование российский-китайский пограничный вопрос. быть вопрос по данный протокольный поручение? пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело считать, что нет необходимость давать такой поручение не только потому, что соглашение, подписывать вчера, носить взаимно сбалансированный характер, то быть ровно столько, сколько отдавать, и получать, но и потому, что в соответствие с законодательство соглашение подобный род должный быть представлять в дума на ратификация, и тогда из первый рука можно быть получать исчерпывающий информация. поэтому сейчас такой поручение преждевременно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть протокольный поручение, и быть мнение не давать такой протокольный поручение. мы надо определяться голосование. кто за то, чтобы такой протокольный поручение давать комитет по международный дело? просить голосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        30,2%
проголосовать против 238 чело.        69,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат волков комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм по цена на бензин, дизельный топливо и другой нефтепродукт. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет замечание. давать протокольный поручение. протокольный поручение депутат маркелов: комитет по регламент и организация работа государственный дума предоставлять информация о порядок предоставление сведение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация о посетитель, который приходить в здание государственный дума на прием и встреча к депутат и их помощник. быть ли замечание по данный протокольный поручение? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, вообще порядок предоставление сведение как таковой нет. мы не возражать против такой протокольный поручение мы, но такой порядок нет. каждый депутат приглашать, соответствующий образ, в соответствие с положение оформлять этот приглашение, оформлять пропуск, и все... я не знать, что можно отвечать еще.
председательствующий. олег иванович, ну по форма подготовить все правильный?
ковалев о. и. по форма - да.
председательствующий. поэтому, наверное, в такой ключ и нужно давать ответ. нет возражение? давать протокольный поручение. на это, я думать, мы заканчивать работа. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 00 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
быть кворум. у кто не срабатывать карточка, пожалуйста, в секретариат зайти. уважаемый коллега, приступать к работа. законопроект, рассматривать в первый чтение, блок "социальный политика". пункт 7, о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель фонд социальный страхование борис александрович дуденков. дуденков нет? кто тогда, линник? ну, об это надо говорить мы тогда заранее. включать микрофон в ложа правительство галина николаевна карелова.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый артур николаевич, огромный просьба переставлять вопрос 7 и 8 место и начинать с бюджет фонд социальный страхование. официальный представитель сейчас подходить.
председательствующий. хорошо, понятно. пункт 8, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". доклад официальный представитель правительство председатель фонд социальный страхование российский федерация галина николаевна карелова. пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я еще раз приносить извинение за этот досадный недоразумение, но я думать, что от перемена место слагать, так сказать, содержание не изменяться. итак, уважаемый депутат, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год" сформировывать исходить из основной показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация до 2007 год, а также с учет динамика основный показатель по формирование и расходование средство фонд, данные по исполнение бюджет фонд за 2003 год и ожидать исполнение бюджет фонд за 2004 год. формирование проект бюджет фонд осуществляться в условие продолжаться преобразование в налоговый сфера, и, как вы знать, суть они - это снижение налоговый нагрузка на работодатель с цель активизация экономика и совершенствование бюджетный политика. я хотеть бы сразу отмечать, что при формирование проект бюджет фонд быть учитывать и технический вопрос - введение новый бюджетный классификация. итак, федеральный закон от 20 июль 2004 год "о внесение изменение в глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация" предусматривать изменение ставка единый социальный налог. в тот число касательно фонд социальный страхование с 4 процент до 3,2 процент снижать предельный ставка единый социальный налог, зачислять в фонд. естественно, это приводить в 2005 год к снижение доход фонд по единый социальный налог по сравнение с 2004 год на 16,7 миллиард рубль. такой образ, по проект бюджет фонд на 2005 год доход фонд без учет входной остаток предусматривать в сумма 180,9 миллиард рубль, в тот число 135,7 миллиард рубль на обязательный социальный страхование и 35,5 миллиард рубль на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. более то, в доходный часть бюджет предусматривать средство, который выделяться мы из федеральный бюджет на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, по санаторный-курортный лечение и на выплата пособие гражданин, подвергаться воздействие радиация. расход по проект бюджет фонд предусматривать в сумма 183,8 миллиард рубль, в тот число если брать два вид страхование, то на первый, на обязательный социальный страхование, - 139 миллиард рубль и на второй вид страхование, на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, - 35,1 миллиард. 9,72 миллиард - это расход на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по санаторный-курортный лечение и выплата пособие гражданин, подвергаться воздействие радиация, который формироваться, или финансироваться, также за счет средство федеральный бюджет. этот два функция делегировать фонд социальный страхование на новый, 2005 год. для сбалансированность бюджет фонд на 2005 год предусматривать по обязательный социальный страхование в качество источник финансирование дефицит бюджет фонд привлекать средство в размер 3,3 миллиард рубль из входной остаток средство на 1 январь 2005 год, а также предусматривать сокращение расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность в размер 14,58 миллиард рубль в связь с оплата пособие за счет средство фонд с третий день наступление заболевание. предполагаться - и сегодня, вносить проект бюджет фонд социальный страхование, я хотеть бы еще раз на этот позиция обращать внимание, - что первый два день по больничный, или день по временной нетрудоспособность, оплачиваться работодатель. быть вносить еще несколько год назад и одобрять в первый чтение государственный дума соответствующий законопроект, в соответствие с который быть предусматривать осуществление этот мера, а именно оплата три день временной нетрудоспособность за счет средство работодатель. фонд социальный страхование сделать весь возможный для то, чтобы унифицировать, сделать более эффективный система выдача листок временный нетрудоспособность, устанавливать контроль за их прохождение. такой образ, фонд иметь возможность сегодня предлагать депутат государственный дума оплата больничный листок за счет средство работодатель в течение не три день, а в течение два день. такой образ, средство на этот цель закладывать в проект бюджет, о который я вы докладывать: с третий день - за счет фонд социальный страхование. в целое планировать доход бюджет фонд с учет сказать я положение, а именно два: уменьшение входной остаток на 1 январь 2005 год и введение тот норма, о который я выше сказать, если она быть вы одобрять, позволять сбалансировать доходный и расходный часть бюджет. отдельно хотеться бы несколько позиция обозначать по структура расходный обязательство фонд. прежде все, расход на выплата пособие по обязательный социальный страхование на 2005 год предусматривать в сумма много 120 миллиард рубль, это 86 процент от расход по обязательный социальный страхование. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на этот цифра - 86 процент, потому что, когда рассматриваться проект бюджет в комитет, на этот позиция депутат обращать особый внимание: сохранение страховой природа расход фонд социальный страхование. более то, в расходный часть бюджет предполагаться введение, как и быть ранее, определенный сумма на долечивание гражданин, и этот сумма закладывать в размер 1,5 миллиард. отдельно хотеть бы выделять позиция по расчет расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность, то быть так называть больничный. в этот связь быть новый, о чем я хотеть бы вы сказать, а именно увеличение максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность и пособие по беременность и род за полный календарный месяц. в частность, этот сумма увеличиваться с 11 тысяча 700 рубль до 12 тысяча 480 рубль, что соответствовать максимальный годовой сумма единый социальный налог, подлежать уплата страхователь в фонд заработок, превышать 600 тысяча рубль в год. то быть это в строгий соответствие с налоговый законодательство. я хотеть бы отмечать - и вопрос по этот позиция тоже возникать в несколько комитет при рассмотрение проект бюджет, - какой предусматриваться финансирование расход на летний оздоровление ребенок. этот сумма увеличивать по сравнение с 2004 год на 1 миллиард и составлять в расходный часть бюджет 12,6 миллиард рубль. в этот год мы удаваться оздоровлять около 5,5 миллион человек, в следующий год, мы полагать, с учет инфляция 5,2 миллион человек можно быть оздоровлять на этот сумма, если она, уважаемый депутат, быть вы одобрять. и несколько слово по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. расход на единовременный и ежемесячный выплата пострадать по проект бюджет фонд составлять 24,6 миллиард рубль, это 70 процент от весь расход на этот вид страхование. при расчет расход размер ежемесячный страховой выплата проиндексировать на 9,4 процент и, естественно, кроме этот проиндексировать сумма, из который исчисляться единовременный страховой выплата, до 33 тысяча рубль, максимальный размер ежемесячный выплата - также до 33 тысяча рубль. я напоминать, что действующий величина быть 30 тысяча рубль. в проект бюджет на этот цель предусматривать дополнительный расход в сумма 2 миллиард рубль. средство обязательный социальный страхование от несчастный случай также предусматривать расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация, в сумма это 2,3 миллиард рубль с учет индекс 9,4 процент. такой образ, уважаемый депутат, тот предложение, который я сегодня озвучивать перед вы, позволять сбалансировать доход и расход фонд социальный страхование. и я просить принимать наш предложение, принимать проект бюджет фонд социальный страхование в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. теперь содоклад. заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега-депутат! в цель экономия время позволять я не повторять прозвучать здесь из уста галина николаевна карелова планировать показатель бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год. я хотеть бы останавливаться на наиболее существенный замечание, который сделать при рассмотрение этот законопроект комитет по труд и социальный политика. проект закон весь финансирование деятельность орган фонд в часть управление средство федеральный бюджет предлагаться осуществлять за счет средство обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. поскольку в этот случай фонд выполняться государственный функция, то, по мнение комитет, целесообразно предусматривать выделение фонд средство из федеральный бюджет на выполнение этот функция. статья 11 проект предлагаться направлять на оздоровление ребенок дополнительный доход, получать за счет привлечение остаток средство по обязательный социальный страхование на 1 январь 2005 год, а также поступление в бюджет фонд доход по обязательный социальный страхование сверх норма, устанавливать статья 2 законопроект, или снижение фактический расход на финансирование пособие по обязательный социальный страхование, установленный статья 5 законопроект. то быть фактически предлагаться перераспределение страховой средство в польза нестраховой выплата, что противоречить законодательство и страховой принцип фонд. часть первый статья 8 законопроект предлагаться за первый два день болезнь вместо пособие по временный нетрудоспособность - на это представитель фонд тоже уже обращать внимание, - за исключение пособие по временный нетрудоспособность в связь с несчастный случай на производство и профзаболевание, выплачивать работник его средний заработок за счет средство работодатель. при анализ этот положение комитет приходить к вывод, что это не согласоваться со статья 183 трудовой кодекс российский федерация, согласно который при временный нетрудоспособность работодатель выплачивать работник пособие по временный нетрудоспособность, а не средний заработок. отсутствие законодательный порядок исчисление средний заработок для указанный случай не позволять реализовывать данный положение. кроме то, введение данный норма требовать внесение изменение в налоговый законодательство, так как возникать неопределенность при налогообложение данный выплата, который быть осуществлять работодатель в течение первый два день с момент наступление нетрудоспособность работник. указанный норма нарушать право застраховывать работник, устанавливать федеральный закон, и не являться предмет регулирование закон о бюджет фонд на соответствующий год, то быть на 2005 год. вместе с то статья 24 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" устанавливать государственный гарантия устойчивость система обязательный социальный страхование. в частность, в случай нехватка в финансовый система обязательный социальный страхование средство для обеспечение устанавливать законодательство расход правительство российский федерация при разработка проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год должно предусматривать дотация финансовый система обязательный социальный страхование в размер, позволять обеспечивать соответствующий выплата. статья 13 законопроект предлагаться устанавливать максимальный размер единовременный страховой выплата на 2005 год в сумма 33 тысяча рубль. при это действие пункт 1 статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", в соответствие с который размер указанный страховой выплата определяться исходить из шестидесятикратный минимальный размер оплата труд, предлагаться приостанавливать на будущий, 2005 год. указанный положение законопроект мочь повлечь изменение право застраховывать лицо на получение более высокий страховой выплата. в соответствие с пункт 4.2 постановление конституционный суд российский федерация от 23 апрель 2004 год N 9-п норма, отменять или изменять определять преимущество, компенсация и льгота, вноситься в текст тот закон, который они быть устанавливать. исходить из этот комитет считать, что должный быть вносить изменение непосредственно в федеральный закон номер 125 от 24 июль 1998 год. в заключение комитет по данный законопроект также отмечать, что, рассматривать проект бюджет фонд в целое, можно сказать, что иметься достаточный возможность по увеличение доходный часть за счет улучшение администрирование поступление налог и страховой взнос, увеличение фонд оплата труд за счет дальнейший его легализация, а также иной резерв. с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год" к принятие в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение, как считать комитет, необходимо учитывать следовать, а именно: в цель прозрачность исполнение бюджет уточнять бюджетный классификация доход и расход фонд; предусматривать выделение средство из федеральный бюджет в размер 18 миллиард 742 миллион рубль на покрытие дефицит бюджет в связь со снижение ставка единый социальный налог, в тот число на оплата двести четырнадцать тысяча путевка в детский санаторный учреждение круглогодичный действие, в детский оздоровительный лагерь и для ребенок работать гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария и ядерный испытание, в общий сумма 1 миллиард 482 миллион рубль, также на оплата два день нетрудоспособность в размер 14 миллиард 580 миллион рубль. необходимо также предусматривать выделение средство из федеральный бюджет на выполнение фонд государственный функция в размер 370 миллион рубль; выплата единовременный пособие при рождение ребенок в размер 6 тысяча рубль, который в сумма составлять 2 миллиард 310 миллион рубль; вносить в законопроект изменение, определять порядок выплата по обязательный социальный страхование с учет единый районный коэффициент. также комитет рекомендовать правительство российский федерация до рассмотрение законопроект во второй чтение представлять расчет, обосновывать затрата в сумма 9 миллиард 569 миллион рубль на оплата стоимость путевка в санаторный-курортный учреждение, а также стоимость проезд к место лечение и обратно отдельный категория гражданин, иметь право на мера социальный поддержка; нормативный правовой акт о возложение на фонд функция по обеспечение мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по санаторный-курортный лечение, а также уточнять налогооблагаемый база для исчисление есна и страховой взнос, коэффициент сбор и иметься остаток средство бюджет фонд. более подробный информация о рассмотрение комитет этот законопроект можно получать из текст заключение комитет, который находиться у вы на рука. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. содоклад член комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко.
гальченко в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий. бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год сформировывать и представлять в государственный дума в соответствие с положение законодательство в область социальный страхование, действовать налоговый, бюджетный законодательство и норма, вступать в сила с 1 январь 2005 год, а также проект новый бюджетный классификация российский федерация. в связь с это комитет отмечать, что новый бюджетный классификация не предусматривать отражение остаток бюджет фонд на начало и конец финансовый год, а только их уменьшение или увеличение за год. наименование код классификация источник внутренний финансирование дефицит бюджет "остаток средство бюджет" фактически не отражать сущность производить изменение остаток средство бюджет за год. в цель сохранение прозрачность бюджет фонд и наиболее полный контроль за его исполнение комитет считать целесообразный сохранение код классификация источник внутренний финансирование дефицит, по который отражаться остаток средство бюджет на начало и конец год. в связь со снижение ставка единый социальный налог и в цель сбалансированность бюджет фонд статья 8 законопроект предусматриваться, что за первый два день нетрудоспособность за работник сохраняться средний заработок за счет работодатель. этот мера призванный перераспределять около 18 миллиард рубль. признавать тот факт, что данный мера должный оптимизировать расход фонд, комитет отмечать, что она не иметь под себя нормативный-законодательный база. кроме то что закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год" формально не являться документ, обязательный к исполнение для работодатель, и не устанавливать ответственность работодатель за неисполнение его положение, оставаться открытый вопрос о правомерность отнесение оплата два первый день нетрудоспособность к фонд оплата труд, то быть к издержки работодатель. не урегулировать также вопрос бухгалтерский учет и налогообложение указанный сумма. в связь с излагать комитет считать, что необходимо ускорять принятие законодательный решение по оплата первый два день нетрудоспособность за счет средство работодатель. в случай невступление в сила с 1 январь 2005 год федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть" комитет считать возможный рассмотрение вопрос о выделение средство из федеральный бюджет на покрытие возникать дефицит фонд. кроме то, применять при расчет расход фонд бюджетный классификация не позволять разделять расход по обязательный социальный страхование и обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, что не способствовать прозрачность бюджет фонд и затруднять процесс контроль за доход и расход внутри каждый система обязательный социальный страхование. по мнение комитет, в бюджетный классификация расход фонд должный быть вносить соответствующий изменение. рассматривать бюджет фонд в целое, комитет отмечать, что бюджет иметь достаточный возможность по увеличение доходный часть за счет усиление администрирование поступление налог и страховой взнос, увеличение фонд оплата труд за счет дальнейший его легализация и иной резерв. с учет вышеизложенный комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. первый чтение. вопрос к докладчик. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. записываться девять человек. чуев, пожалуйста. включать микрофон депутат чуев. александр викторович, к кто вопрос?
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к галина николаевна карелова.
председательствующий. пожалуйста.
чуев а. в. галина николаевна, вот я хотеть выяснять, что стоять за два статья бюджет: первое - этот пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год - 6,2 миллиард и второй - пособие при рождение ребенок - 6,9 миллиард рубль. я хотеть бы понимать все-таки, о какой ребенок идти речь, какой количество рождение прогнозироваться и в связь с закон, который мы принимать, о монетизация льгота, что оставаться за фонд на сегодняшний день? что за этот цифра? какой это ребенок?
председательствующий. понятно.
карелов г. н. спасибо за вопрос. прежде все, что касаться пособие при рождение ребенок. размер его вы знать - это 4,5 тысяча рубль. оно выплачиваться работать гражданин, а в чечня и неработающий гражданин (быть принимать отдельный решение). что касаться пособие по уход за ребенок в течение полтора год, размер это пособие составлять 500 рубль. речь идти о работать мать или о работать отец, если не работать мать, потому что, вы знать, мы с вы принимать соответствующий закон о равный семейный право и равный обязанность гражданин. такой образ, быть расчет по количество ребенок, мы готовый вы показывать. динамика рождение ребенок сейчас положительный. если нужно, сейчас мы находить весь этот цифра. во весь комитет иметься полный данные.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста. кто вопрос?
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос быть к олег витальевич и к галина николаевна. первый вопрос - к олег витальевич. вы сказать о то, что возникать в связь с два день дефицит 18 миллиард рубль, комитет решать не поддерживать решение платить за счет работодатель. вчера комитет по бюджет уже во второй чтение поддерживать законопроект "о федеральный бюджет на 2005 год", там никакой поправка ваш комитет и ваш личный по этот часть не быть. как вы собираться тогда осуществлять, реализовать то, о что вы мы сейчас говорить, исходить из то, что уже в следующий среда быть рассматриваться бюджет федеральный на 2005 год? а к галина николаевна у я такой вопрос. вот мы принимать этот норма о два день, но у мы быть три специальный налоговый режим: это единый сельхозналог, упрощенный система и вменять налог, там взнос на социальный страхование внутри общий налог находиться. и получаться, что два день бюллетень, который надо быть оплачивать за счет работодатель, на они дополнительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно, вопрос понятный. пожалуйста, олег витальевич. включать, пожалуйста, микрофон еремеев.
еремеев о. в. сергей иванович, это очень интересный вопрос, и я тоже они задаваться и присутствовать на заседание и подкомитет бюджетный комитет, который заниматься вопрос фонд внебюджетный, и на заседание комитет бюджетный. наш предложение, который быть сформулировать в заключение комитет по труд и социальный политика, мы выдвигать, они заслушивать, но они вызывать отрицательный реакция правительство. на мой вопрос, откуда и как правительство собираться средство изыскивать и направлять в фонд социальный страхование, ответ госпожа голикова дословно быть такой: правительство не намерен изыскивать этот средство. но тут возникать достаточно интересный коллизия. бюджетный комитет предлагать фактически исключать этот статья 8 из законопроект о бюджет фонд и направлять весь усилие на скорый принятие проект закон о социальный страхование, который быть принимать в первый чтение в январь 2000 год. в случай если этот закон не вступать в действие с 1 январь 2005 год, возникать ситуация, когда правительство вынужденный быть снова изыскивать средство в бюджет и какой-то образ направлять они в фонд соцстрах. вот я только так мочь на ваш вопрос отвечать. спасибо.
председательствующий. хорошо. галина николаевна, пожалуйста.
карелов г. н. спасибо. буквально несколько слово. снижение налоговый нагрузка за счет снижение ставка единый социальный налог в целое с 35,6 процент до 26 процент составлять, по наш расчет (и этот расчет совпадать с расчет минфин и, как я понимать, с депутатский расчет), 281 миллиард рубль. потеря, если можно они так называть, дополнительный расход работодатель составлять 18,7 миллиард рубль. в мир этот практика являться - и олег витальевич хорошо я это знать - достаточно распространять. если мы говорить о социально ответственный бизнес, то это тоже вписываться в этот концепция. более то, по оплата больничныхлист мы принимать решение - депутат гальченко в свой содоклад говорить о то, чтобы вносить поправка ко второй чтение о выплата работодатель не средний заработный плата, а пособие, как это и делаться сейчас. в этот случай дополнительный расход работодатель уже снижаться на 4 миллиард и составлять 14 миллиард. вы задавать вопрос действительно по больной тема, она мы тоже беспокоить, но мы полагать, что этот проблема мочь быть решать в рамка общий концепция, общий подход.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, екатерина филипповна, ваш вопрос. лахова включать микрофон.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". галина николаевна, на фонд социальный страхование возлагать очень важный государственный функция: вы выделять средство на стимуляция воспроизводство население и на поддержка охрана материнство и детство. действительно, девятьсот тысяча получать пособие единовременный на рождение и один миллион четыреста тысяча получать пособие по уход за ребенок. 70 процент ребенок у мы рождаться в молодой семья, и в первый очередь этот средство уходить в молодой семья. три год назад быть проводить повышение данный вид пособие. вы я сказать, вот как сегодня ваш фонд вместе с правительство быть выполнять этот функция? какой образ быть идти повышение четыре вид государственный пособие, который идти из фонд социальный страхование?
карелов г. н. спасибо за вопрос, екатерина филипповна. прежде все я с помощь свой коллега озвучивать более точный цифра, касаться и вопрос депутат чуев, ответ на который я не доводить до конец: при рождение ребенок это один миллион четыреста тысяча и по уход за ребенок до полтора год у мы получаться порядок одиннадцать миллион выплата. что касаться проблема, абсолютно правильно подымать екатерина филипповна, то увеличение размер пособие - это не компетенция фонд социальный страхование. в данный случай если этот решение быть принимать в рамка соответствующий закон о пособие гражданин, иметь ребенок, то и в бюджет фонд социальный страхование этот позиция мочь находить отражение.
председательствующий. коллега иванов анатолий семенович, ваш вопрос, пожалуйста.
иванов а. с. спасибо. мой вопрос к галина николаевна, он касаться оплата первый два день нетрудоспособность работодатель. галина николаевна, не приводить ли это к ущемление положение женщина, ведь они, наверное, прежде все быть оформлять этот день нетрудоспособность в связь с болезнь их малый ребенок? если такой опасение нет, то тогда, мочь быть, взять за основа не два, а три день, как планироваться первоначально, а высвобождать деньги направлять на увеличение пособие на ребенок или на отдых ребенок? спасибо.
карелов г. н. спасибо. это самый, как говориться, хороший вопрос в тот план, что, работать с депутат в комитет, мы действительно увидеть, что этот проблема существовать, она и ранее мы тоже рассматриваться, и мы удаваться предусматривать для этот группа женщина оплата больничный за счет средство фонд социальный страхование с первый день, поэтому тот мера, который вы предлагать, нет надобность вводить.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна оськин, ваш вопрос. кто?
оськин в. е., фракция "единый россия". галина николаевна карелова. галина николаевна, я поддерживать тот вопрос, который задавать екатерина филипповна, но я бы он даже углублять, потому что в первый месяц, когда мама рожать ребенок, нуждаться еще в оздоровление и мама, и ребенок. мы знать, сколько у мы рождаться больной ребенок. вот в этот план, конечно, нужно рассматривать вопрос об увеличение пособие при рождение ребенок, или выплата при рождение. это первый. но вы уже отвечать на этот вопрос. я бы хотеть задавать еще один вопрос - по погребение, потому что тот сумма, тот выплата, который планироваться на погребение сегодня, конечно, никуда не годиться. вот прокомментировать, пожалуйста, как вы собираться решать этот проблема? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
карелов г. н. я, конечно, понимать, что размер этот пособие, пособие на погребение, маленький, но в данный случай я еще раз хотеть бы уточнять, как быв ни не понравиться ответ: компетенция фонд социальный страхование это исполнение тот законодательный норма, который в этот часть принимать. размер пособие устанавливать таковой по весь категория, не только по тот категория, по который нести расход фонд социальный страхование, поэтому мы мочь пользоваться только этот норма.
председательствующий. спасибо. коллега гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста, ваш вопрос.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". галина николаевна, вот в текущий год вы финансировать детский спортивный школа, ну, знать, часть профсоюз, предприятие. я знать, что они должный быть быть передавать на финансирование в исполнительный орган субъект. это выполнять или не выполнять, то быть оставаться ли у вы этот финансирование? быть такой информация?
карелов г. н. да, быть такой информация. вы знать, что до 31 август быть давать срок, до который мы должный быть выполнять этот задача. я хотеть сказать, что сегодня в основное мы с это справляться, и, конечно, благодаря огромный работа субъект российский федерация. оставаться один проблема - это проблема по город москва. буквально два день назад мы проводить переговоры, составлять соответствовать протокол, и я уверенный, что в течение пары неделя мы завершать решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, ваш вопрос.
дмитриев о. г. я записываться на выступление, у я нет вопрос, я хотеть выступать.
председательствующий. хорошо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый галина николаевна, хотеться бы знать, какой образ в законопроект учитываться особенность выплата с учет районный коэффициент? это первый часть вопрос. и второй. быть ли какой-то дополнительный возможность у федеральный фонд для поддержка региональный фонд тот регион, который оказываться в неблагоприятный, в плохой социально-экономический условие, с учет задача, поставлять президент, о сокращение бедность в наш страна? в один регион слишком много бедный, а в другой регион слишком много олигарх. спасибо.
карелов г. н. спасибо. что касаться районный коэффициент, они полностью учитывать. мы такой замечание тоже быть высказывать депутат при рассмотрение этот вопрос в ряд комитет. мы еще раз проверять, с руководитель региональный отделение фонд недавно в ростовский область проводить совещание, и они проводить полный сверка. то быть сегодня я хотеть депутат сказать, что этот задача выполнять. что касаться второй проблема, то, как фонд социальный страхование помогать регион, где самостоятельно не формироваться доходный часть фонд на уровень регион. мы этот процесс перераспределение вести постоянно и готовый ознакомлять депутат с этот методология. то быть она известный, она понятный, я хотеть сказать, что она прозрачный, и поэтому, если это необходимый, мы проводить хоть по фракция, хоть по комитет рассмотрение этот тема. и что...
председательствующий. спасибо.
карелов г. н. я просить прощение, артур николаевич, один минута, очень быстро. что касаться то, что быть сказать в содоклад депутат гальченко и еремеев олег витальевич по повод сумма по льготный категория гражданин, она посчитать вы знать как. 40 рубль идти на санаторный-курортный лечение. работа идти сегодня во весь регион активно, мы готовый показывать по каждый регион проведение этот работа.
председательствующий. вот 40 рубль - очень интересный этот цифра.
карелов г. н. по 40 рубль на санаторный-курортный лечение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. галина николаевна, я полностью с вы согласный, что работодатель и за два-то день не хотеть платить, не то что за три, поэтому приветствовать (это как реплика) решение фонд хотя бы женщина по уход за ребенок платить из фонд соцстрах. а вопрос мой такой. вот снижение ставка социальный налог, отчислять в фонд социальный страхование (я казаться, в это самый главный корень зло), с 4 процент до 3,2... сказать, пожалуйста, в чем причина, почему этот ставка быть снижать? работать ли руководство фонд с правительство по этот вопрос? тогда это позволять бы какой-то программа социальный увеличивать. а мы с больной голова как бы на здоровый валить.
председательствующий. пожалуйста, готовый вы, да?
карелов г. н. да, готовый. спасибо. вы знать, в данный случай быть весь нормативный документ, который определять компетенция фонд. и налоговый политика определяться на уровень документ, который иметь статус закон. в данный случай мы исполнять законодательный норма, и поэтому выполнять другой функция - это не задача фонд. мы пытаться...
из зал. (не слышно.)
карелов г. н. все, что надо, мы просить, и делать это, я думать...
председательствующий. тамара васильевна, потом подходить и поговорить с галина николаевна. уважаемый коллега, вопрос все. я не объявлять запись на выступление, но быть двое желающий. оксана генриховна, пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. очень много?.. ну тогда включать режим запись. я хотеть все предупреждать, уважаемый коллега, что в 17.30, после рассмотрение повестка, у мы быть выступление. записываться четыре представитель фракция. мы в 17.30 заканчивать обсуждение законопроект. итак, записываться шесть человек. я объявлять оксана генриховна. потом по ведение я давать слово гайнуллина. пожалуйста, оксана генриховна. дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, все знать, что социальный налог быть снижать с 35,6 до 26 процент. естественно, этот приводить к выпадение доход у три фонд - пенсионный, фонд социальный страхование и фонд медицинский страхование. при это весь фонд осуществлять прямой социальный выплата, поэтому сокращение доход этот фонд неизбежно приводить к сокращение тариф, сокращение доход и сокращение социальный выплата. кто должный заплатить за снижение тариф? на мой взгляд, если снижаться тариф, снижаться нагрузка на работодатель, то из федеральный бюджет за счет другой доход надо заплатить за этот снижение налоговый нагрузка такой образ, чтобы социальный выплата не быть снижать. если у фонд социальный страхование сокращение доход от снижение единый социальный налог происходить на 16 миллиард рубль, то надо из федеральный бюджет за счет другой доход, который у он много чем достаточно, профинансировать этот падение доход так, чтобы не сокращать социальный выплата. если, как предлагать, дефицит, образовываться у фонд социальный страхование, покрывать за счет оплата работодатель два первый день по больничный листок, то получаться следующий: с один сторона, мы объявлять о то, что мы сокращать налоговый нагрузка, а с другой сторона, по фонд социальный страхование мы в тот же объем этот налоговый нагрузка на работодатель увеличивать. поэтому смысл здесь нет никакой. либо мы снижать налоговый нагрузка, либо мы она не снижать. при это повышение нагрузка на работодатель быть неравномерный. на то и фонд социальный страхование, чтобы страховать не только работник, но и работодатель от необходимость выплата по больничный листок, если, допускать, на его предприятие болеть много, чем на соседний, или в его отрасль болеть много, чем в другой. поэтому я считать, что это неразумный и с точка зрение снижение налоговый нагрузка, и с точка зрение сам принцип социальный страхование. тезис "пусть фонд социальный страхование находить у себя средство на то, чтобы покрывать этот два день по больничный листок", тоже не выдерживать критика. за счет какой резерв он быть находить? за счет сокращение другой статья расход, который тоже иметь социальный характер: детский отдых либо пособие при рождение ребенок и так далее. теперь по повод внутренний резерв. вы знать, в это бюджет фонд социальный страхование уже сокращать свой остаток в этот год на 4 миллиард рубль. это означать, что в следующий год, если мы не предлагать ничто кардинальный, ситуация в фонд социальный страхование быть еще плохо. поэтому мой предложение: безусловно, не принимать позиция о то, чтобы два день оплачивать за счет работодатель, и все-таки предлагать при рассмотрение федеральный бюджет (можно это сделать и во второй, и в третий чтение в рамка текстовой статья) в случай недостаток средство у фонд именно на выплата пособие по временный нетрудоспособность, чтобы не затрагивать никакой другой статья, из федеральный бюджет компенсировать этот недостаток средство фонд социальный страхование. доход у федеральный бюджет ну более чем достаточно. стабилизационный фонд уже на конец год быть составлять 570 миллиард рубль, и еще в он быть поступление 380 миллиард в будущий год, а по факт быть еще много. поэтому в этот условие говорить: "а вот теперь, работодатель, находить у себя еще 16 миллиард рубль" - или предлагать фонд соцстрах сокращать другой статья расход и находить средство на компенсация временный нетрудоспособность, на мой взгляд, нелогично. поэтому мой предложение (я считать, оно должно быть рассматривать самый серьезный образ): компенсировать за счет федеральный бюджет и при это никой образ не заставлять работодатель оплачивать два день по больничный листок, поскольку нельзя говорить, что мы снижать налоговый пресс, и через два месяц другой закон этот же налоговый пресс повышать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев. в микрофон, пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, действительно, мы впервые рассматривать фактически дефицитный бюджет фонд социальный страхование. возможно, что в дальнейший снижение единый социальный налог, который я не поддерживать, приводить к эффект рост налогооблагаемый база и выправлять этот ситуация, но в близкий два-три год проблема дефицит бюджет фонд социальный страхование перед мы быть стоять. правительство предлагать выход, который мы сегодня обсуждать как центральный и наиболее болезненный вопрос, - это оплата два день больничный лист за счет работодатель. я не хотеть бы сейчас оспаривать в принцип такой подход, он существовать в ряд европейский страна, но, с точка зрение комитет, на сегодняшний день введение этот с 2005 год не подготовить. мы предлагаться вводить этот принцип через бюджет фонд социальный страхование, но вряд ли работодатель это быть восприниматься как руководство к действие. это приводить к то, что значительный количество работодатель отказываться оплачивать этот два день больничный лист и то самый поставлять работник в крайне сложный ситуация. для то чтобы осуществлять подобный подход, мы надо быть вносить соответствующий изменение в трудовой кодекс российский федерация, принимать отдельный закон об оплата больничный лист, то быть пособие по временный нетрудоспособность. мы необходимо, в конец конец, урегулировать и налоговый вопрос, с это связанный. вот сейчас здесь галина ивановна заявлять о то, что готовый пойти навстречу работодатель, чтобы не средний заработок выплачивать, а размер пособие определять. ну тогда, уж если идти навстречу, то надо идти навстречу до конец, потому что очевидно, что средство за два день нетрудоспособность, выплачивать за счет работодатель, должный быть освобождать от единый социальный налог, потому что этот средство быть направляться на тот же цель, на который рано расходоваться единый социальный налог. но для это необходимо вносить поправка в налоговый кодекс, который мы не мочь вносить через бюджет фонд социальный страхование. один слово, на сегодняшний день здесь много вопрос, чем ответ. безусловно, мы необходимо искать выход из острый, кризисный ситуация, который складываться с бюджет фонд социальный страхование, и не надо делать вид, что все нормальный и все хороший. на самый дело наиболее оптимальный выход из ситуация, таков позиция комитет, быть бы прямой дотация из федеральный бюджет фонд социальный страхование. если и такой предложение принимать не быть - а пока бюджетный комитет не поддерживать мы в этот вопрос, - в любой случай необходимо принимать решение о то, что нужно сделать, для то чтобы обезопасить работник от невыплата и снимать возможный правовой коллизия. сегодня, принимать этот бюджет в первый чтение, мы предлагать одновременно, это записывать в проект постановление, создавать рабочий группа. и я хотеть бы, чтобы работа там представитель правительство не быть формальность. мы надо договариваться и ко второй чтение выходить с согласованный позиция, который бы снимать весь возможный опасение. спасибо.
председательствующий. спасибо. бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина". уважаемый депутат, в проект закон о бюджет фонд социальный страхование не предусматриваться компенсация так называть выпадать доход в связь со снижение ставка единый социальный налог, об это много сегодня говориться, приводиться пример. я хотеть бы акцентировать ваш внимание еще на некоторый вопрос. образовываться дефицит средство предлагаться покрывать за счет так называть оптимизация расход по ряд статья, в тот число предусматриваться производить оплата первый два день нетрудоспособность работодатель, что являться фактически косвенный дополнительный налог на фонд оплата труд. предлагаться сохранять временно вводить на 2004 год порядок оплата пособие на уровень минимальный размер оплата труд, о который сегодня очень много говорить, для прорабатывать не мало три месяц из двенадцать предшествовать. обращать внимание, что это предлагаться в условие слабый занятость и стоящий, неработающий наш предприятие! предлагаться ограничивать выплата пособие по нетрудоспособность предельный сумма на уровень 12 480 рубль. фактически сокращаться более чем на двести тысяча количество ребенок, который планироваться оздоровлять в 2005 год, несмотря на то что некоторый увеличение денежный средство предусматриваться по этот направление. и быть еще ряд другой "новшество". но раз мы так плохо жить, что отнимать средство у больной и ребенок, мочь быть, стоить поискать деньги в другой статья? так, например, фонд социальный страхование осуществлять оперативный управление одиннадцать санаторный-курортный учреждение, разбрасывать по весь страна и находиться в федеральный собственность. в закон о бюджет в течение десять год выделяться отдельный строка расход, связывать с капитальный вложение в указанный санаторный-курортный учреждение. при это источник финансирование этот расход меняться, поскольку до введение единый социальный налог расход финансироваться за счет страховой взнос по социальный страхование, а после введение - за счет страховой взнос по страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. соответственно меняться и название статья бюджет: вначале статья называться о капитальный вложение на развитие санаторный-курортный учреждение фонд, затем - о развитие санаторный-курортный учреждение фонд, в тот число на их база отделение (центр) реабилитация и так далее, а в бюджет на 2003-2004 год это называться так: о государственный капитальный вложение на развитие центр реабилитация, при это объект вложение оставаться прежний. капитальный вложение на развитие одиннадцать санаторный-курортный учреждение, находиться в оперативный управление фонд, за последний семь год... (шум в зал.) пожалуйста, внимание, товарищ.
председательствующий. мы слушать, слушать вы. пожалуйста.
бадалов р. м. ...составлять много 3 миллиард рубль, или в среднее 10,5 миллион доллар на каждый учреждение. мочь складываться впечатление, что на указанный деньги в указанный срок быть построить новый здравница на пустой место, с ноль, однако за этот год достраивать только два новый объект - санаторий "кристалл" в анапа и санаторий "ключ" в томский область, остальной девять объект быть передавать фонд как действующий здравница. необходимо учитывать, что фонд, являться крупный оптовый покупатель санаторный-курортный путевка в страна, закупать путевка в тот число у свой собственный здравница без проведение соответствующий конкурс и обеспечивать они круглогодичный стопроцентный загрузка. весь здравница рентабельный и мочь, как и другой, работать в условие рынок, развиваться самостоятельно, однако, несмотря на наличие многолетний централизованный финансовый поток, фонд не предпринимать никакой действие по перевод указанный санаторный-курортный учреждение на сметный финансирование. они до сей пора по одинаковый цена продавать путевка как сам фонд, так и другой лицо, оказывать платный услуга население, разливать и реализовать минеральный вода и так далее, и то подобный, то быть самостоятельно вести нормальный финансовый-хозяйственный деятельность, а фонд при это еще обеспечивать капитальный вложение. поэтому проект бюджет фонд на 2005 год, как и в прошлый год, предусматриваться расход в размер 454,7 миллион рубль на развитие центр реабилитация фонд, строительство, реконструкция, модернизация, приобретение оборудование. предлагаться сумма 454,7 миллион рубль, предусмотренный по вид расход фонд социальный страхование "мероприятие в область социальный политика", направлять на развитие центр реабилитация, перенаправлять на компенсация по больничный листок и на оздоровление ребенок. в случай необходимость осуществление капитальный строительство, переоборудование, реконструкция или модернизация федеральный санаторный-курортный учреждение предусматривать необходимый сумма и средство в федеральный бюджет, то более что этот санаторий подлежать в близкий год приватизация и в случай вложение в они средство из фонд социальный страхование этот средство фактически переходить в федеральный бюджет. и это так долго я говорить только об один направление. исходить из вышеизложенный - при отсутствие определение источник компенсация выпадать доход фонд социальный страхование и с цель недопущение падение уровень социальный гарантия, обеспечивать фонд социальный страхование, - принимать предлагать законопроект в первый чтение нельзя. фракция "родина" быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф. уважаемый коллега, несмотря на то, что ситуация с бюджет фонд все-таки непростой, это не мочь и не должно снижать уровень социальный защита застраховывать. мало то, мы должный находить средство для решение такой важный задача, как поддержка материнство. к сожаление, мы четкость в понимание этот вопрос со сторона правительство пока не видеть, а это один из мера стимулирование рождаемость и влияние на демографический ситуация. именно такой задача быть поставлять президент в послание федеральный собрание. при низкий уровень жизнь население это быть стимул к увеличение рождаемость, конечно, поддержка молодой семья. размер нынешний пособие при рождение ребенок последний раз мы повышать три год назад. цена за этот время вырастать на треть, а 500 рубль в месяц, который получать мать, ухаживать за ребенок, мало минимальный размер оплата труд и на 80 процент маленький она прожиточный минимум. мы подсчитывать, что, если пособие при рождение ребенок увеличивать до 6 тысяча, потребоваться чуть много 2 миллиард рубль. если пособие по уход за ребенок до достижение он полтора год доводить до размер минимальный заработный плата будущий год - мы сегодня она обсуждать, 720 рубль, то быть увеличивать на 220 рубль, - надо быть 2,8 миллиард рубль. вот михаил юрьевич зурабов называть 2005 год "год тонкий настройка финансовый механизм социальный поддержка население". михаил юрьевич, я специально цитировать ваш слово, мы конспектировать. так вот, я хотеть, чтобы этот тонкий механизм начинаться именно с решение этот актуальный проблема, который в последующий определять будущее россия. все известно о немалый дополнительный доход бюджет этот год. давать воспользоваться этот благоприятный момент и инвестировать этот средство в воспроизводство население, соответствующий поправка комитет уже подготовить. кроме тот, средство можно находить и в самый фонд социальный страхование, это подтверждать и заключение комитет по бюджет. наш комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, но записывать протокольно: при доработка ко второй чтение предусматривать выделение средство в объем 2,3 миллиард рубль на повышение размер пособие при рождение ребенок и 2,8 миллиард рубль - на повышение размер пособие по уход за ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, вы вопрос задавать. вы еще хотеть выступать, да? пожалуйста, штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, дискуссия, который развертываться у мы по обсуждение проект бюджет фонд социальный страхование на 2005 год, по-моему, со весь очевидность показывать, что не подготовить должный образ рассмотрение этот проект закон в первый чтение. действительно, у мы сегодня вопрос много, чем ответ. это не только проблема перенесение на работодатель расход по оплата два первый день по больничный листок, это и проблема оказание помощь молодой семья, это и проблема материнство и детство, это и санаторный-курортный лечение, и детский отдых и так далее, и так далее. почему так происходить? проблема вот в что. когда мы рассматривать весна снижение единый социальный налог, то мы принимать это при определенный условие. например, по пенсионный фонд сразу быть сказать: да, мы снижать, быть дефицит, это быть закладывать в федеральный бюджет, и действительно, по-моему, 76,4 миллиард рубль закладывать, дефицит не быть. когда мы принимать такой решение, то в отношение фонд обязательный медицинский страхование тоже быть принимать решение: 0,8 процент перенести в федеральный фонд, они консолидировать и распределять в вид помощь через бюджет фонд тот субъект федерация, который они быть не хватать на то, чтобы стандартный образ оздоравливаться, лечиться неработающий население. по фонд социальный страхование как бы голова спрятать в песок, будто бы проблема нет. единственный, где задаваться вопрос об этот два день и о то, что быть с бюджет фонд, это на заседание подкомитет, когда мы рассматривать бюджет фонд на заседание подкомитет комитет по бюджет. ни в комитет бюджетный, ни на заседание палата, когда приниматься 122-й закон, никтоникакие вопрос не подымать, все быть тихий, гладко, все быть нормально и вдруг мы этот тема выкатывать. я полностью согласный с коллега в то, что нужно идти навстречу работодатель, но я бы сказать, что, вообще, надо еще много идти навстречу наемный работник, положение который сегодня, мягко говорить, аховый. и вы себя представлять ситуация, когда продавщица танечка приходить к свой наниматель, индивидуальный предприниматель, и говорить: василий петрович, быть любезный, вот радикулит я разбивать, ты я два день, пожалуйста, из свой карман проплачивать. и что он сказать этот танечка? и получать она вообще когда-нибудь этот деньги или расставаться со свой работа? и, мочь быть, хотя бы какой-то быть тут, ну, моральный такой право говорить крупный предприятие, организация: мы вы снижать почти на 10 процент единый социальный налог, вы поделиться и заплатить за два день. но у мы же быть специальный налоговый режим - единый сельхозналог, упрощенный система и налог на вменять доход, - который, вообще-то, получать дополнительно, и платить надо из свой карман работодатель, из свой деньги. никак этот вещь не урегулировать. и я просто говорить, что мы, вообще, принимать такой решение, заведомо ставить в еще более унизительный положение весь, кто работать по найм. это надо прямо сказать, что вообще никто ничто получать не быть, если реально посмотреть на жизнь - не на московский асфальт, а на жизнь в глубинка, то я знать, как быть вести себя большинство работодатель в мой избирательный округ в биробиджан. поэтому я считать, что вообще надо либо сегодня перенести рассмотрение этот законопроект, либо не принимать он в первый чтение, чтобы правительство понимать, насколько сложный задача, насколько она актуальный. если мы решать этот проблема по фонд медицинский страхование и по пенсионный, то надо сначала решать вопрос, как быть возмещаться дефицит бюджет, принимать необходимый законопроект, если нужно, - налоговый, социальный, трудовой и так далее, а потом рассматривать бюджет фонд. поэтому наш фракция, фракция компартия российский федерация, не быть поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, ваш выступление.
задорнов м. м. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я не быть тратить слишком много время на вот этот ключевой проблема, о который говорить и штогрин, и исаев в свой выступление, - о два первый день по больничный листок, оплачивать за счет работодатель. надо признавать, что сегодня, в середина октябрь, мы фактически сделать решение этот проблема так, как предлагать правительство в бюджет фонд соцстрах, невозможный с 1 январь 2005 год. дело в то, что даже в проект постановление предлагаться отводить на поправка тридцать день, то быть если даже мы пытаться решать вот этот закон проблема возложение на работодатель оплата первый два день больничный листок, то этот закон у мы, судя по все, появляться на свет где-то в середина декабрь. при весь тот проблема, который возникать в отношение между работодатель, наемный работник и фонд соцстрах на место, очевидно, что к 1 январь никто не быть готовый к то, чтобы понимать, как в каждый конкретный случай этот задача решаться. я уж не говорить о поправка, который необходимо вносить в трудовой законодательство (на он смотреть работодатель, да и работник, кстати говорить, тоже), и тот поправка, который необходимый в другой, связывать с этот закон. по существо, сейчас мы мочь принимать решение только о 1 январь 2006 год, если не хотеть в и без то сложный начало 2005 год создавать огромный проблема в страна, в регион еще и по этот направление, который называться "оплата первый день нетрудоспособность". второй замечание. на самый дело внутри сам фонд соцстрах быть несколько непростой момент, часть их отражать в заключение бюджетный комитет, часть нет. у мы быть резерв в фонд соцстрах, который создавать на случай вот тот травма на производство и профзаболевание. этот резерв быть создавать два год назад, кстати говорить, он уже сейчас достигать примерно 5,5 - 6 миллиард рубль. да, этот резерв по закон быть неприкосновенный. но, кстати говорить, по закон он должный быть быть размещать, как стабфонд сейчас, в ценный бумага правительственный, что не быть сделать, как следовать из отчет фонд. и кстати говорить, доход от размещение этот резерв должный, во-первых, получать отражение в бюджет фонд (а в проект они не отражать) и, во-вторых, с мой точка зрение, поскольку резерв этот копиться, не использоваться в течение год, вполне можно внутри год позволять временной заимствование сам фонд из это резерв для закрытие временный разрыв в использование средство соцстрах. ну, кроме то, доход фонд, очевидно, быть много, чем они сейчас запланировать, и я думать, что это один из источник, который возможно использовать для сбалансирование средство фонд. средство бюджет - то, что предлагать здесь целый ряд коллега... мы-то уже во второй чтение федеральный бюджет в комитет рассматривать, 20-го рассматривать во второй чтение, очевидно, что этот средство там не закладывать, поэтому я не совсем понятно, что изменяться, собственно, до 20 октябрь. то быть еще раз мы просто должный посмотреть бюджет фонд более внимательно во второй чтение. а решать вопрос временный нетрудоспособность этот закон с 2005 год - это только прятать голова в песок от тот проблема, который реально возникать 1 январь. я казаться, что здесь правительство сам должно посмотреть правда в глаз и не настаивать на этот норма. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждение законопроект заканчивать. слово попросить министр здравоохранение и социальный развитие зурабов михаил юрьевич. пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, конечно, у я нет желание принижать значение тот проблема, который в последний выступление затрагивать депутат, включая сергей иванович штогрин и михаил михайлович задорнов, вместе с то, как я ни пытаться избегать неточность в формулировка, я хотеться бы все-таки привлекать ваш внимание к то, что проблема коллега не быть изучать достаточно полно. я хотеть напоминать вы о так называть специальный режим налогообложение, сергей иванович. вы, вероятно, знать о то, что по 190-му федеральный закон, который вводить специальный режим налогообложение, по весь страхователь, который работать в рамка специальный режим налогообложение (вслушиваться!), фонд социальный страхование компенсировать работодатель пособие по временный нетрудоспособность только в предел мрот. и вот тот случай, о который вы рассказывать, о барышня маша, который приходить к частный предприниматель, или таня... так вот этот таня сегодня и весь последний год жить именно так: она приходить к работодатель и работодатель при радикулит платить она 600 рубль. и поэтому говорить о то, что мы этот предложение пытаться ухудшать положение тот, кто сейчас у мы занятый в малый бизнес или на предприятие со специальный налогообложение, ну, по меньший мера, не вполне точно. теперь второй, на что мы хотеть обращать ваш внимание. мы предлагать сейчас, когда вести разговор о тот самый два день, не выплачивать заработный плата за счет средство работодатель с налогообложение этот выплата сумма единый соцналог, а предлагать точно так же вводить выплата за счет средство работодатель пособие по временный нетрудоспособность, который от налогообложение единый социальный налог быть освобождать. давать взглядывать правда в глаз, уважаемый коллега. на сегодняшний день фонд социальный страхование уже должный работодатель по переплачивать сумма единый соцналог и по тот сумма, на который работодатель уже выплачивать пособие по временный нетрудоспособность и который не компенсировать фонд социальный страхование, 8,4 миллиард рубль! я абсолютно не возражать против то, чтобы весь этот цифра и подход быть изучать ко второй чтение. мой призыв к вы, уважаемый коллега, сводиться только к один - вопрос тонкий, и в этот смысл тонкий настройка здесь уместный, и обсуждать они надо, подготавливаться, и достаточно тщательно. и здесь, я казаться бы, призыв, который прежде все ориентировать на то, чтобы они быть понятный работник, призыв тот, кто что-то хотеть сделать в интерес человек (против что в целое я не возражать), быть бы не совсем к место. еще раз призывать вы: давать мы весь это посмотреть, это не такой простой решение и не так очевидно нелепый наш предложение, как мочь показываться на первый взгляд.
председательствующий. хорошо, спасибо, михаил юрьевич. но я думать, понимание с оба сторона должно быть. галина николаевна, вы хотеть выступать?
карелов г. н. спасибо, артур николаевич. спасибо за тот вопрос и ответ, который прозвучать. мы действительно поработать в комитет, видимо, еще надо работать, и мы готовый к этот.
председательствующий. все понятный.
карелов г. н. и я думать, все увидеть, что мы работать здесь, действительно взвешивать каждый шаг, и готовый к создание тот комиссия, о который говорить андрей константинович. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, президент? нет. уважаемый коллега... а, вы хотеть выступать как содокладчик? ну, пожалуйста. включать олег витальевич еремеев микрофон.
еремеев о. в. спасибо. уважаемый коллега, я ни в кой степень, ни в кой мера не хотеться бы сейчас влезать в какой-либо полемика, но для чистота как бы наш эксперимент и обсуждение я хотеть бы весь-такиуточнять следующий вопрос. тема, который сегодня являться центральный, оплата два день временной нетрудоспособность - звучать сегодня абсолютно из все уста, и этот факт показывать острота этот проблема. российский трехсторонний комиссия привлекать внимание к этот тема еще два месяц назад на свой заседание, где обсуждаться вопрос о бюджет фонд социальный страхование, и два сторона социальный партнерство - профсоюз и работодатель - не поддерживать этот законопроект именно по причина включение этот статья 8 в бюджет. далеко не все так просто, как сейчас говорить представитель правительство, и я хотеть бы уточнять факт. вот михаил юрьевич зурабов убеждать мы, что у мы не возникать никакой налоговый проблема и что работодатель предлагаться выплачивать именно пособие. я просто открывать статья 8, и весь вы мочь это сделать и прочитывать, что за первый два день нетрудоспособность работник выплачиваться средний заработок за счет средство работодатель. отсюда вытекать весь проблема и с налогообложение, и со весь остальной. я не быть далеко вдаваться в этот проблема, хотеть повторять еще раз наш предложение: мы считать, что в 2005 год мера, предлагать правительство, неприемлемый ни для работодатель, ни для трудящийся, предлагать мера по реформирование система социальный страхование в общий рассматривать на близкий сессия и к 2006 год выходить с новый система, с предложение по реформирование система, а работа проводить в рамка тот рабочий группа, который мы предлагать создавать. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо, олег витальевич. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
в первый чтение принимать. уважаемый коллега, надо посоветоваться. по ведение - коллега гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! 20-го число в повестка день у мы с вы второй чтение федеральный бюджет, и перед его принятие считать целесообразный и необходимый рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2005 год, ибо быть проблема, который требовать решение в рамка рассмотрение федеральный бюджет во второй чтение. вносить предложение сейчас приступать к рассмотрение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы хотеть информировать, что записываться четыре человек на выступление в "час заявление". это у мы святой. ну давать попробовать, начинать обсуждать бюджет пенсионный фонд и далеко быть по ваш предложение принимать решение. пункт 9, "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". доклад председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов. ну, я просить сделать соответствующий корректива в отношение время и коллега выступать, и все, потому что я в принцип должный быть объявлять, если быть здесь депутат, "час заявление".
из зал. по ведение по предыдущий вопрос...
председательствующий. ну я давать уже слово.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". основной показатель бюджет. доход бюджет фонд сформировывать в объем 1 триллион 177,4 миллиард рубль. расход определять в сумма 1 триллион 176,1 миллиард рубль. текущий дефицит бюджет, о который сегодня много говорить, по распределительный составлять расчетный составлять 157,5 миллиард рубль, в тот число на выплата базовый часть трудовой пенсия - 74,7 миллиард в связь с принятие закон о снижение базовый ставка единый социальный налог с 14 до 6 процент. на покрытие дефицит по базовый часть трудовой пенсия быть направлять средство стабилизационный фонд. на покрытие дефицит по страховой часть трудовой пенсия быть направлять остаток средство бюджет, который оцениваться по состояние на 1 январь 2005 год в объем 97,1 миллиард рубль, в результат что остаток средство по состояние на 1 январь 2006 год составлять только 14,3 миллиард рубль. второй. в рамка представлять проект бюджет пенсионный фонд в 2005 год продолжать реализация социальный политика, направлять на поддержание размер трудовой пенсия на уровень не низкий прожиточный минимум пенсионер. согласно норма федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" запланировать дополнительный расход на увеличение пенсия в объем около 57 миллиард рубль. исходить из этот с 1 апрель размер базовый часть трудовой пенсия увеличиваться с 660 до 695 рубль, дополнительный увеличение страховой часть трудовой пенсия по индекс рост доход фонд по итог 2004 год составлять 4,8 процент. с 1 август базовый часть возрастать до 719 рубль, страховой часть трудовой пенсия быть проиндексировать с учет рост цена за первый полугодие на 6 процент. кроме то, с 1 июль быть осуществлять перерасчет пенсия работать гражданин, то быть корректировка размер пенсия. в результат средний размер трудовой пенсия в 2005 год увеличиваться на 233 рубль, или на 11,5 процент, и составлять 2 302 рубль, опережать индекс рост цена (инфляция) на 3 процентный пункт. расход на пенсионный обеспечение составлять в 2005 год 1 триллион 22,2 миллиард рубль. третий. в бюджет фонд на 2005 год включать расход на осуществление ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин без учет социальный пакет в сумма 99,9 миллиард рубль. четвертый. в соответствие с положение о пенсионный фонд фонд иметь право принимать участие в финансирование программа социальный защита пожилой и нетрудоспособный гражданин. в связь с это в бюджет учитывать расход на социальный помощь в сумма 11,5 миллиард рубль. источник сумма - недоимка, пеня и штраф по взнос в фонд, образовываться на 1 январь 2001 год. пятый. расход на финансовый и материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд, его территориальный орган запланировать в сумма 33,86 миллиард рубль, это 2,9 процент от расход бюджет, то быть этот расход сохранять на уровне2004 год. и последний. доход по накопительный составлять бюджет 88,9 миллиард рубль, расход - 4,8 миллиард рубль, объем пенсионный накопление по состояние на 1 январь 2005 год определяться в сумма 163,65 миллиард рубль, по состояние на 1 январь 2006 год ожидаться сумма 247,75 миллиард рубль. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. по-военному. пожалуйста, содоклад. фарида гайнуллин, коллега, пожалуйста. подготавливаться валерий владимирович гальченко.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! с учет прозвучать сообщение, доклад официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд российский федерация господин батанов, с учет заключение соответствующий комитет, с который, я надеяться, весь уважаемый мой коллега знакомый, я постараться очень короче обращать ваш внимание лишь на ряд тот проблема, который требовать разрешение при рассмотрение проект бюджет фонд во второй чтение и при рассмотрение проект федеральный бюджет во второй чтение. первый, на что обращать внимание комитет по труд и социальный политика, - это то, что по принятие бюджет пенсионный фонд в предлагать редакция мы с вы быть наблюдать снижение пенсионный обеспечение в страна и в абсолютный величина, и в относительный, ибо в 2004 год мы с вы повышать пенсионный обеспечение на 269 рубль в среднее, а если мы соглашаться с ныне предлагать бюджет пенсионный фонд, то мы получать в 2005 год лишь 232 рубль. второй, что вызывать озабоченность и тревога у член комитет по труд и социальный политика, - это неустойчивость пенсионный фонд. понятно, что мы работать в условие, заданный для пенсионный фонд в связь со снижение единый социальный налог. я просто хотеть уточнять еще раз для коллега: дефицит бюджет пенсионный фонд - 284 миллиард рубль. если кто-то тешить 74 миллиард, который направляться сюда из пенсионный фонд, и 97 миллиард, который мобилизовать пенсионный фонд из собственный резерв, то хотеть вы сказать, что мы то не менее выходить с дефицит бюджет пенсионный фонд. много то, остаток оборотный средство составлять на конец год лишь 14 с небольшой миллиард рубль при норматив 48 миллиард рубль. поэтому комитет по труд и социальный политика делать соответствующий запись и просить вы поддерживать при принятие федеральный бюджет на 2005 год соответствующий поправка, который мы должный образ оформлять для то, чтобы обеспечивать устойчивость пенсионный система. третий фрагмент, или третий проблема. как известно из сообщение официальный представитель правительство, на пенсионный фонд возлагать ряд несвойственный он государственный функция, и это не только ведение реестр по выплата единовременный денежный выплата (извинять за тавтология), но и осуществление этот выплата. к сожаление, весь расход возлагать на сам пенсионный фонд. федеральный бюджет никой образ не участвовать в восполнение, возмещение этот затрата. сумма тоже обозначать, и соответствовать запись решение комитет сделать, и поправка к проект федеральный бюджет оформлять, то быть необходимый софинансирование. более то, в проект бюджет пенсионный фонд обозначать 99,9 миллиард для этот цель, для осуществление единовременный денежный выплата, но нет расчет, свидетельствующий, достаточно этот средство или нет. изначально предполагаться, что количество человек, получать выплата, быть 12,5 миллион человек, сейчас уже, по оперативный данные, 15-17 миллион человек. поэтому мы просить бы, конечно, ко второй чтение уточнять этот параметр бюджет и представлять подробный расчет этот объем. и последний. в условие дефицит бюджет пенсионный фонд комитет государственный дума по труд и социальный политика, наш коллега из профильный комитет, член совет федерация отмечать нецелесообразность использование пусть даже 10 миллиард рубль на цель, не обозначать как целевой для пенсионный фонд, речь идти о направление этот средство на лекарственный обеспечение. исходить из излагать, комитет по труд и социальный политика то не менее предлагать вы принимать проект закон в первый чтение и учитывать замечание и предложение, который быть высказывать в ход подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. член комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко. пожалуйста, содоклад.
гальченко в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! складываться телеграфный стиль при рассмотрение бюджет пенсионный фонд, поэтому я тоже не быть останавливаться подробно на заключение бюджетный комитет, буквально несколько слово - некоторый акцент. хотеть обращать ваш внимание на то, что до сей пора в нарушение статья 143 бюджетный кодекс не принимать закон о пенсионный фонд, и, в общий-то, фонд действовать вне правовой поле. это первый. второй. комитет считать необходимый отмечать, что не в полный мера использовать возможность увеличение доходный часть бюджет за счет усиление администрирование единый социальный налог и страховой взнос, а также взыскание иметься задолженность. кроме то, мы обращать внимание на то, что с каждый год, особенно в последний год, в соответствие с оценка падать темп рост трудовой пенсия, по сравнение с предыдущий год они замедляться и соотношение среднегодовой размер трудовой пенсия и среднемесячный заработный плата также уменьшаться. мы просить представлять ряд расшифровка, я сейчас не быть называть сумма, речь идти в тот число о материально-технический обеспечение фонд. кроме то, мы обращать внимание на то, что мы принимать закон об аудиторский деятельность в наш страна, и там быть статья 7, который вводить понятие обязательный аудит. под действие этот статья подпадать и фонд, его годовой финансовый отчетность, как и любой другой организация, должный быть подверженный аудит. я думать, что с 2006 год это должно происходить. вот, пожалуй, весь акцент, который я хотеть поставлять. и с учет излагать комитет предлагать принимать в первый чтение проект закон о бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, но только это не телеграфный, а нормальный стиль. по ведение - депутат бугера. я хотеть бы еще сказать для стенограмма, что депутат боос голосовать за пункт 8, за бюджет фонд социальный страхование. пожалуйста, бугера, по ведение.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега...
председательствующий. микрофон рядом с вы...
бугера м. е. по карточка депутат гартунг...
председательствующий. рядом с вы микрофон включать.
бугера м. е. все нормальный, артур николаевич. депутат гартунг голосовать...
председательствующий. рядом, я вы пять раз говорить.
бугера м. е. артур николаевич, но я нажимать "по ведение" по карточкедепутат гартунг. дело в то, что происходить ошибка: по восьмой вопрос о бюджет фонд социальный страхование - депутат гартунг голосовать против, но в распечатка почему-то отражаться "за".
председательствующий. ясно. вопрос к докладчик быть? один быть. пожалуйста, депутат глотов. глотов включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый геннадий николаевич! у я вопрос к фарида исмагиловна. вы здесь открытый текст, телеграфный, как сейчас становиться модно говорить, отмечать, что пенсионный обеспечение гражданин в следующий год ухудшаться и фактически это во многое быть вина не сам пенсионный фонд, а законодатель, который соответствующий нормативный база для он создавать. как же вы тогда призывать мы голосовать за этот документ?
председательствующий. пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. действительно, комитет по труд и социальный политика отмечать, что в 2005 год при принятие бюджет в такой редакция мы с вы быть иметь снижение пенсионный обеспечение в страна. но в порядок не оправдание, а объяснение хотеть сказать следующий. да, действительно, пенсионный фонд действовать в рамка действующий законодательство. принимать решение о снижение единый социальный налог, мы, такой образ, весь внебюджетный фонд (вы присутствовать, я думать, при обсуждение и фонд социальный страхование, и быть еще обсуждение фонд медицинский страхование) ставить в достаточно напряженный положение, в тот число и пенсионный фонд.
председательствующий. так, быть еще вопрос? (выкрик из зал.) да, я понимать. сейчас. пожалуйста, депутат махмудов махмуд гаджулаевич. включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый геннадий николаевич, вопрос к вы. как использоваться, куда размещаться и с какой гарантийный эффект свободный средство пенсионный фонд, если они появляться?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. уважаемый махмуд гаджулаевич, свободный средство пенсионный фонд российский федерация (я вы говорить, что у мы на 1 январь 2005 год они ожидаться в размер 97 миллиард рубль, и они пойти на покрытие в 2005 год дефицит страховой часть трудовой пенсия) размещаться в ценный бумага. на сегодняшний день порядок 50 миллиард размещать в ценный бумага, который работать на фондовый рынок и приносить мы доход, и 30 миллиард в деньги размещаться на счет центробанк, который использоваться в случай возникновение (даже в этот год) дефицит страховой часть.
председательствующий. нет вопрос больше? кто хотеть выступать? записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться, пожалуйста. выступать дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, первое. еще раз хотеть обращать ваш внимание: до начало реформа уровень пенсия составлять 33 процент от средний заработный плата. в этот зал быть принимать весь решение по пенсионный реформа, затем быть принимать решение о снижение единый социальный налог, и на 2005 год у мы уже средний пенсия составлять 25 процент от средний заработный плата. мы тут часто ссылаться на весь остальной мир - так во весь остальное мир пенсия сравнивать не с некий мифический прожиточный минимум пенсионер, а со средний заработный плата. это называться коэффициент замещение. так вот коэффициент замещение, который принимать во весь страна, рекомендовать коэффициент замещение - 60 процент, фактически в большинство страна реализовать 50 процент, а мы снижаться с 30 до 25 процент: рано треть давать на пенсия, сейчас уже четверть. это как бы результат реформа. теперь о то, какой дефицит у пенсионный фонд и как он покрываться. я вы сказать, что если бы мы пытаться сохранять по пенсия уровень 2003 год - вот только сохранять уровень 2003 год, - то мы должный быть бы средний пенсия обеспечивать на уровень 2,5 тысяча рубль, а она планироваться на 2005 год в размер 2149 рубль. так вот, если бы мы хотеть сохранять уровень 2003 год, мы должный быть бы пенсионный фонд дополнительно к то, что у он сейчас быть, давать еще 170 миллиард рубль. теперь о то, насколько вот этот дефицит, реальный для сохранение хотя бы тот уровень, который уже быть достигать, объясняться снижение социальный налог, а насколько - всякий эксперимент по переход к накопительный пенсионный система. так вот, я сказать, дефицит - 170 миллиард рубль, при это дополнительно в этот год на накопительный часть пенсия отчисляться 84 миллиард. то быть мы недоплачивать нынешний пенсионер, снижать социальный налог плюс тратить на всякий затея, который все равный проваливаться, как уже проваливаться по средний возрастной группа, да еще из средство пенсионный фонд отвлекать 84 миллиард рубль. на следующий год дефицит пенсионный фонд быть еще много, потому что в этот год частично дефицит пенсионный фонд покрываться тот резерв, который быть накоплять в пенсионный фонд до проведение этот вот пенсионный реформа, - 82 миллиард из резерв пенсионный фонд, - а на следующий год этот резерв уже не быть. такой образ, на следующий год ситуация быть еще плохо, чем в этот год, поэтому и не случайно министерство экономика к 2006 год, 2007 год прогнозировать еще больший снижение размер пенсия. рассмотрение бюджет пенсионный фонд хорошо то, что все видный. помнить, когда обсуждаться пенсионный реформа, быть разный декларация, быть разный заявление с этот трибуна. вот мы представлять бюджет. по он все прекрасный видно, что быть и что быть. поэтому я представляться, что сейчас не следовать голосовать за такой бюджет пенсионный фонд, следовать немедленно ставить вопрос о пересмотр весь решение в область пенсионный реформа и немедленно выходить из положение. это что касаться принципиальный вопрос. а по более частный вопрос я хотеть бы обращать внимание депутат на то, какой образ предусматривать индексация пенсия на следующий год, потому что к каждый депутат, который встречаться с избиратель, сразу после об объявление об индексация пойти массовый поток человек. так вот с 1 апрель предполагаться индексация базовый часть пенсия на 5,3 процент, а страховой часть пенсия - на 3,5 процент. с 1 август обратный ситуация: базовый часть пенсия повышаться на 4,8 процент, а страховой - на 6,0. и в целое даже базовый и страховой часть пенсия индексировать по-разному, в разный порядок и в разный размер, при это разница на доля процент. то быть это быть воспринимать как вообще массовый издевательство над пенсионер, который должный еще высчитывать этот доля процент по отношение к разный часть пенсия. вот это уже точно нужно обязательно изменять и индексировать в один и тот же размер. и в общий ситуация очень и очень серьезный. то более, я еще раз обращать внимание, что каждый раз пенсионер слышать декларация по повод исключительно благоприятный экономический ситуация, по повод потрясать размер доход, который правительство делить и не знать куда направлять, а относительный уровень жизнь пенсионер снижаться очень резко. и ситуация совершенно убедительно подтверждать прогноз, не мой, а министерство экономика, и документ, который представлять одновременно с проект бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич. пожалуйста. пять минута у мы по регламент. я просить регламентный группа это соблюдать.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я пытаться, правда, задавать вопрос геннадий николаевич батанов, но, очевидно, из-за скромность свой габарит не быть председательствующий замечать. у я вопрос следующий порядок. мой удивление вызывать тот факт, что в проект бюджет...
председательствующий. вы невозможно не замечать. пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, артур николаевич. мой удивление вызывать тот факт, что в проект бюджет пенсионный фонд на 2005 год отсутствовать строчка о тот социальный программа, который до последний время, до год текущий проводиться пенсионный фонд. я иметь в вид средство, который через пенсионный фонд из федеральный бюджет выделяться в регион для объект пенсионный фонд на закупка инвентарь, на реконструкция, ремонт сооружение, здание, дом престарелый, то быть то, что подведомственный пенсионный фонд. и я, как депутат-одномандатник, да, наверное, и большинство из число коллега-одномандатников этот проблема казаться особенно актуальный, особенно острый, потому что получаться, что в 2005 год пенсионный фонд переставать направлять в регион средство на этот нужда, а сам регион зачастую справляться с они не мочь. я хотеть замечать, что на сегодняшний день в бюджет 2004 год, текущий год, на этот нужда отводить 8 миллиард рубль. геннадий николаевич, хотеться бы узнавать ваш позиция по этот вопрос. как вы на это смотреть? почему это становиться возможный? и быть ли какой-то выход из этот ситуация, с то чтобы в бюджет 2005 год все-таки быть этот строчка включать?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. уважаемый александр евсеевич, действительно, в последний год пенсионный фонд, осуществлять социальный программа, адресный социальный помощь, оказывать помощь дом престарелый, дом-интернат, но это не наш объект, это объект социальный защита субъект федерация. мы оказывать помощь в приобретение инвентарь, в реконструкция, капитальный ремонт этот дом. я вот сейчас очень много ездить по российский федерация и хотеть сказать, что в отдельный регион уже многий дом-интернат, дом престарелый приводить, если можно так сказать, в великолепный состояние, достойно во многий дом сегодня проживать наш старший поколение. что происходить сейчас? вы знать, вы утверждать здесь, в государственный дума, расход пенсионный фонд на дополнительный обязательный медицинский страхование неработающий пенсионер. сейчас уже тридцать шесть субъект российский федерация заключать соглашение с пенсионный фонд российский федерация. мы это самый подымать платеж неработающий население в этот субъект федерация, в некоторый - до тысяча рубль. пенсионный фонд участвовать в этот в размер 580 рубль. в целое обязательный медицинский страхование в этот субъект подымать на довольно высокий уровень. обязательство пенсионный фонд сегодня довольно большой. на следующий год 10 миллиард из этот средство предполагаться направлять на социальный программа, и 1,5 миллиард мы направлять на подготовка к празднование 60-летие великий победа. так случаться, что этот средство нет. какой можно быть бы вносить предложение? недоимка, пеня, штраф на 1 январь 2001 год составлять до сей пора примерно 300 миллиард рубль. надо, чтобы налоговый служба россия срабатывать так, чтобы собирать не 11,5 миллиард рубль, а, скажем, хотя бы 13 (мы обычно направлять на дом-интернат и дома престарелый примерно 1,5 миллиард в год). если они так срабатывать, взять этот деньги, собирать этот недоимка и штраф, мы, пенсионный фонд, готовый профинансировать этот программа в этот часть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега оськин. подготавливаться савостьянова. регламент - пять минута.
оськин в. е. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, фарида исмагиловна уже сказать, что функция по исполнение федеральный закон номер 122 возлагать на пенсионный фонд. я бы хотеть просто обращать внимание весь присутствовать здесь на то, что этот выплата, денежный компенсация за льгота, должный быть проходить уже с первый число январь. у пенсионный фонд, мы слышать, такой деньги нет, поэтому при очередной корректировка федеральный бюджет мы должный вносить изменение и направлять в пенсионный фонд необходимый сумма уже в январь. вот и все. спасибо.
председательствующий. тогда в декабрь.
оськин в. е. вернее, в декабрь. да, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, - это дальнейший жизнь наш родитель и человек, у который в большинство случай пенсия - единственный источник средство к существование, а на этот пенсия достойно жить нельзя, выживать какой-то время можно. и не только правительство, но и мы с вы, законодатель, сам заводить пенсионный система в тупик, снижать единый социальный налог, отбирать остаток вера у человек в действие и правительство, и наш, исключать накопительный часть пенсия для лицо 1953-1966 год рождение. а далеко что? в среднесрочный перспектива дефицит средство пенсионный фонд оцениваться в размер 15 процент поступать доход. коэффициент замещение зарплата пенсия быть сокращаться, если сейчас он составлять примерно 28 процент, то в скорый время пенсия быть составлять 20 процент от заработный плата, а по международный стандарт должно быть не менее 40. надо вернуть пенсия ее страховой принцип. еще при переход с распределительный пенсионный система к накопительный говорить, что не мочь накопительный система работать эффективно, если, первый, у весь население, а не только в сырьевой отрасль не быть постоянно расти заработный плата. а мы с вы сегодня опять-таки откладывать на неопределенный время законопроект об увеличение минимальный зарплата до прожиточный минимум. второй. у мы слабо развитый фондовый рынок. где этот деньги прирастать? третий. идти снижение инфляция, но человек каждый день, приходить в магазин, видеть рост цена на товар первый необходимость. расти и тариф жкх. на самый дело инфляция значительно высокий, чем по данные статистика. около три год мы в комитет требовать от правительство новый потребительский корзина, на основание который рассчитываться прожиточный минимум. она нет до сей пора. а почему? если сегодня 40 процент пенсионер находиться за черта бедность, не иметь скудный прожиточный минимум, то при пересмотр корзина их быть, думать, под 80 процент. что я предлагать и фракция "родина"? из общий проблема крайне низкий уровень пенсионный обеспечение вычленять особо острый проблема, затрагивать уровень жизнь многий пенсионер и инвалид, у который нет возможность работать и, соответственно, пересчитывать страховой размер пенсия, поэтому основной нагрузка у они падать именно на базовый часть пенсия как на источник, формировать они уровень жизнь. периодически проводить индексация не восполнять реальный стоимость жизнь с учет действительный, а не планировать инфляция. депутат фракция "родина" считать, что необходимо начинать поэтапно подымать базовый часть пенсия до прожиточный минимум пенсионер. с момент действие новый пенсионный закон базовый часть не повышаться, только индексироваться. в 2005 год правительство планировать прожиточный минимум пенсионер на уровень 2040 рубль. считать, что для вышеуказанный гражданин необходимо определять базовый часть пенсия не менее 1020 рубль. второй. переходить от принцип индивидуальный страхование, от индивидуальный пенсионный система к коллективный. только система коллективный страхование позволять производить страхование на основа дифференцированный подход к страхование с учет социально значимый фактор, такой, как возраст застраховывать, пол (выполнение женщина функция материнство), размер заработок и другой. при индивидуальный система это невозможно сделать. именно в система коллективный социальный страхование возможный наиболее ясный реализация зависимость размер пенсионный обеспечение от продолжительность страховой стаж, то быть срок уплата страховой платеж, и уровень заработок, с который взиматься страховой платеж, а это в ныне действующий реформировать пенсионный система полностью отсутствовать. накопительный часть пенсия должный быть добровольный и дополнительный к страховой система. и в заключение хотеть сказать, что правительство при снижение единый социальный налог и в проект бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда. пожалуйста, заканчивать. уже время заканчиваться. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. правительство при снижение единый налог обещать возмещать выпадать поступление в пенсионный фонд, а это много 200 миллиард рубль, поэтому помощь из федеральный бюджет пенсионный фонд недостаточный и должный предусматриваться в больший размер. а хорошо признавать ошибка и отменять, пока не поздно, закон об уменьшение единый социальный налог. фракция "родина" за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. по ведение - харитонов алексей николаевич. пожалуйста. и басыгысов, я он не давать слово, он уже уходить, да.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, по просьба представитель иркутский область и представитель совет федерация от читинский область просить перенести 21-й вопрос на 12 ноябрь, а 23-й вопрос - на 27 ноябрь.
председательствующий. хорошо. уходить коллега басыгысов, да? обижаться... быть ли у представитель правительство, у представитель президент, у докладчик желание выступать с заключительный слово? геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г. н. уважаемый депутат, спасибо за обсуждение. мы в правительство, как и вы, очень серьезно обсуждать этот проект закон, вопрос финансовый устойчивость пенсионный фонд российский федерация. мы понимать, насколько это значить. я думать, убежденный в это как руководитель фонд: 2005 год мы срабатывать.
председательствующий. у мы стенограмма вестись, все тут. (оживление в зал.)
батанов г. н. срабатывать. то более, если вы помнить, в статья 3 федеральный бюджет, проект федеральный бюджет, быть запись: устанавливать, что средство стабилизационный фонд российский федерация мочь быть использовать, первый, на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд российский федерация в ход его исполнение. это запись, который вы, я думать, утвердить во весь чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы оставаться несколько минута. я просить бывас поддерживать следующий предложение. у мы быть три коллега-депутат мельников иван иванович, крут и тюлькин, - который записываться на выступление в рамка "час заявление". мы из-за рассмотрение законопроект о бюджет пенсионный фонд уходить от это. просить решать голосование вопрос о то, чтобы продлять на пятнадцать минута наш заседание, давать по пять минута на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, жириновский нет, нет жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос по ведение? нет, давать проголосовать, а потом я давать слово по ведение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы давать возможность по пять минута выступать депутат мельников, крутов и тюлькин в рамка "час заявление"? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - оськин. пожалуйста.
оськин в. е. уважаемый коллега, до рассмотрение бюджет во второй чтение мы необходимо рассматривать также сегодня 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". я просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение о то, чтобы мы рассматривать пункт 11. но там два вопрос: об исполнение бюджет за 2003 год и о бюджет на 2005 год. кто за то, чтобы рассматривать пункт 11? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
так, ну я ничто не мочь сделать - 220... нет необходимость переголосовывать? нет. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я понимать, нет, но все равный. вы еще хотеть продлять, что ли, работа? так, в соответствие с наш порядок работа, пожалуйста, мельников иван иванович. пять минута. по ведение колесников сергей иванович включать, пожалуйста, микрофон на один секундочка.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, можно отмечать для стенограмма, что пункт 13 на 26-е число переноситься?
председательствующий. хорошо. и тогда пункт 11, поскольку мы не проголосовать за его рассмотрение, тоже на среда. вы быть готовый в любой день, я так понимать. ну тогда давать тоже, если мы не проголосовать, записывать на среда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так вы предлагать еще раз проголосовать. (шум в зал, выкрик.) ну вы предлагать! ну предлагать, если вы уж никуда не уезжать, пятница, оставаться, ну предлагать кто-нибудь! пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы должный принимать он на этот неделя, потому что иначе срываться принятие. на тот неделя ни один докладчик не быть, ни я, ни яковлева...
председательствующий. это не аргумент. уважаемый коллега, быть предложение через пятнадцать минута, после выступление уважаемый коллега по пять минута, рассматривать проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год. кто за то, чтобы такой решение принимать? нет так нет, да так да. (выкрик из зал.) в среда быть докладчик. надо, никуда вы не деваться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
продлеваться работа. пожалуйста, иван иванович, пять минута.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. хорошо. уважаемый коллега, напоминать вы о то, что, несмотря на переговоры правительство с руководство профсоюз, работник образование, наука, здравоохранение и культура начинать с 20 октябрь проводить всероссийский забастовка. обращать ваш внимание на то, что впервые речь идти не о митинг, не просто о протестный акция - быть забастовка. такой реакция работник бюджетный сфера вызывать в первый очередь несоответствие тот обещание, который из год в год даваться правительство и президент, тот реальный действие, который предприниматься власть и ее представитель в государственный дума. нет смысл сегодня заглядывать глубоко в история вопрос. унизительный положение учитель, врач, преподаватель вуз и творческий работник являться характерный черта российский действительность начинать с 91-го год. однако если, например, у работник образование на протяжение довольно длительный время оставаться надежда, оставаться вера в обещание, то за последний два год ситуация резко изменяться, и переломный момент становиться крушение последний надежда - надежда на то, что тот несмелый, но вполне реальный ориентир выход из кризис, который для образование разрабатывать в август 2001 год государственный совет под председательство президент путин, оказываться растаптывать. я не случайно напоминать вы об этот госсовет на прошлый заседание, предлагать давать профильный комитет протокольный поручение выяснять причина невыполнение принимать три год назад решение. вы одобрять этот поручение, но я мочь предлагать свой вариант ответ на этот вопрос. уже в декабрь 2001 год правительство удалять из документ весь тот конкретный слово и цифра, который задавать тактика и стратегия пусть медленный, но все-таки повышение социальный статус и улучшение материальный положение работник образование. одновременно представитель власть, в тот число и президент в свой послание, продолжать заверять, что образование - приоритет государственный политика. и предстоять забастовка, нежелание бюджетник поддаваться на новый обещание, идти на какой-то новый компромисс с власть - это показатель то, что общество прозревать и слово больше не верить, хотя после то, что быть сделать в август этот год, нет даже слово. получаться, даже стремиться к исполнение норма теперь не нужно - достаточно они просто вычеркнуть и приводить законодательство в соответствие с существующий несправедливость, лишать то самый работник образование дополнительный аргумент для борьба за свой право. но то, что можно вычеркнуть из закон, нельзя вычеркнуть из жизнь. если в начало 2002 год средний заработный плата работник образование быть 60 процент от уровень средний по промышленность, то в конец прошлый год - только 40-45 процент. и это только один пример. образование теперь лишать весь государственный гарантия, в тот число по оплата труд. сколько слово быть сказать за последний год и о поддержка наука! а что в итог? из законодательство убирать гарантия финансирование наука. а теперь разрабатывать новый концепция реформа наука, который заставлять ученый собираться на чрезвычайный собрание, где концепция быть охарактеризовать как противоречить национальный интерес россия. весь это говорить о то, что нынешний забастовка - это не только сиюминутный недовольство, но и обосновывать безверие в нынешний власть, ощущение отсутствие какой-либо перспектива. человек, который выходить на улица, слишком любить свой профессия, чтобы уходить, и слишком разочаровывать, чтобы далеко терпеть. мы, депутат фракция кпрф, - и это подтверждаться каждый наш предложение, каждый наш голосование - предлагать, чтобы проблема образование и наука, да и вообще весь волновать вопрос решаться здесь, в государственный дума. однако в ситуация, когда на вы, на парламентский большинство, не действовать ни один аргумент, когда убеждать бесполезно, и дискуссия, ради который парламент как раз и нужный, терять смысл, мы заявлять, что весь фракция поддерживать объявлять забастовка, что мы поддерживать выдвигать требование, что вместе с работник образование и наука, здравоохранение и культура выходить на улица российский город 20 октябрь.
председательствующий. спасибо, иван иванович. крут александр николаевич, пожалуйста. приготавливаться жириновский и тюлькин. пожалуйста.
крут а. н. уважаемый коллега, создаваться такой впечатление, что вот сегодняшний заседание, обсуждение вопрос еще раз показывать, что у мы не дефицит деньги в страна, а дефицит совесть. в праздник покров божий мать миллион человек становиться свидетель кощунство над священный писание, который являться святыня для миллиард человек. участвовать в передача "к барьер" на "нтв", председатель комитет по информационный политика комиссар, защищать пропаганда безнравственность и аморальность в средство массовый информация, приравнивать ветхий завет к порнографический издание, то самый оскорблять и христианин, и иудей. комиссар представляться как член политсовет партия "единый россия", то самый давать понимать, что таков позиция сам партия. а это уже переводить разговор в совершенно другой плоскость, ибо "единый россия" - это партия парламентский большинство, партия власть, который взять на себя ответственность за все, что происходить в страна. но что же происходить в страна? сегодня у мы в россия утверждаться культ нравственный нигилизм и вседозволенность. на обломок официальный коммунистический мораль возникать идеология раскрепощение, самовыражение и вседозволенность. средство массовый информация и даже школа заражать пропаганда половой распущенность, пропаганда зарабатывание деньги как единственный цель жизнь, успех интердевочка (проститутка) и криминальный авторитет. каждый день мы потчевать душераздирающий боевик с погоня и убийство, с откровенно непристойный постельный сцена, о чем говорить даже "московский сага", с грязный бандитский сленг и мат. грязь вливаться в душа человек ведро. на идеал патриотизм, семья, вера, коллективизм, социальный справедливость налагать негласный запрет. весь это объявлять пережиток коммунистический прошлое, а человек даваться ложь об история страна и человеческий взаимоотношение. сегодня либеральный сознание выдаваться заглавный ценность, без который современный человек пропадать. главное свобода, высоко свобода нет ничто в мир - этот базовый основание либеральный сознание. но этот свобода - свобода без бог, о который говорить еще достоевский: если бог нет, то все позволять. в либеральный сознание нет понятие грех, а где нет понятие грех, там нет и осознание полный ответственность. не случайно парламентский большинство выступать за реклама аборт. если поглядеть на практика наш ревнитель свобода, такой, как представитель партия "единый россия" комиссар, то видеть, что свобода восприниматься они как вседозволенность, как возможность делать любой мерзость и гнусность, обосновывать это необходимость свободный самовыражение. к что приводить такой свобода самовыражение, пропаганда вседозволенность? к то, что, если на начало 1995 год количество ребенок, рождаться у одинокий мать или в неполный семья, составлять 13 процент, сегодня они уже 30 процент. кроме то, 400 тысяча ребенок ежегодно оставаться в неполный семья в результат развод родитель, из 34 миллион супружеский пара каждый десятый проживать без регистрация брак. еще 400 тысяча ребенок ежегодно рождаться вне зарегистрировать брак, это почти треть весь рождаться ребенок. миллион наркоман, вич-инфицировать, беспризорник при живой родитель - весь это плод либеральный политика, за который, как я понимать, нести ответственность и партия "единый россия". именно духовный кризис, духовный катастрофа, который постигать наш общество, - основной причина рост самоубийство, в тот число детский. по данные воз оон, двадцать самоубийство в год на 100 тысяча население считаться предельный, критический порог. у мы же этот число превышать в два раз, показатель достигать сорок самоубийство, в отдельный регион - до сто восемьдесят в год на 100 тысяча человек. ежегодно целый город, 60 тысяча человек кончать жизнь самоубийство в россия. позиция, который отстаивать господин комиссар, толкать ребенок к преждевременный начало половой жизнь, что вести к аборт, бесплодие, венерический заболевание, спид и далее - к суицид. в результат формироваться личность, который не в состояние заводить семья, продлять род, воспитывать собственный ребенок. временный этот явление или постоянный? это зависеть от государственный политика, ибо без нравственный воспитание человек не приобретать понятие о добро и зло. и разве не наводить на грустный размышление то, что предложение фракция "родина" освящать здание дума, который стоить, кстати, на место разрушать церковь параскева пятница, и устраивать домовый церковь вызывать активный противодействие и насмешка? но напоминать, что существовать такой понятие, как исторический справедливость и память место. ангел всегда находиться на тот место, где быть церковь, а деревянный церковь святой параскева до снос в 1928 год стоять на этот участок земля свыше пятьсот год. срок немалый по сравнение, например, со срок существование бывший госплан и нынешний госдума. разве мы не мочь построить часовня во внутренний двор дума или в крайний случай отводить место для молельная комната на законный место храм? но мы это не делать, зато сохранять в дума под бронированный колпак сектантский знамя рерих. я казаться, наш государство утрачивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, александр николаевич.
крут а. н. я казаться, что наш государство утрачивать инстинкт самосохранение. авторитет власть определяться идеология, а весь нынешний идеология представлять в пропаганда безнравственность и потребительство, в свобода от моральный устой и безответственность. такой власть не мочь быть авторитетный. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, пять минута по регламент, в соответствие с регламент. пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот видеть, перед кто мы с вы выступать. мы сам себя не уважать. неужели нельзя "час заявление" сделать утро? и не быть бы никакой замечание по повестка день. если мы сам себя не уважать, тогда кто же мы быть уважать? то, что сказать депутат мельников, полностью поддерживать - в целое наука требовать наш поддержка. и то, что говорить депутат крут... но вы главный вывод не хотеть сделать: отдельно наука и нравственность мы не спасать, этот общий разрушение наш государство. для это весь это и делаться - чтобы не быть наука, не быть образование, некого быть лечить и некого быть бы учить. не просто учитель платить мало, а уже первый класс практически нет в некоторый школа. чего же говорить про нравственность, кто она нужный, если наука уже быть не нужный? вот они сейчас хотеть разгромить наука. но от мы же зависеть!.. ну чего мы весь время хотеть находить поддержка у они? бесполезно у этот правительство находить поддержка. ну давать хотя бы проявлять солидарность внутри мы. вот депутат рыжков... вы ссылаться на депутат комиссаров, а депутат рыжков в тот же программа говорить: у жириновский во фракция одиннадцать родственник. ну для кто это говорить? чушь. все знать мой сын, ну где еще десять-то? от фонарь, чтобы сбивать дискуссия. и говорить о коррупция. но если о коррупция он говорить, тогда он соучастник она, ибо тот факт, который он приводить, не быть. он же и быть первый вице-спикер, а его хозяин сидеть в белый дом - нынешний посол на украина черномырдин. ну чего же так? он не понимать, он не юрист. тогда идти к прокурор. чего же ты не пойти тогда к прокурор? и конечно, это очень неприятно, что мы внутри депутатский корпус использовать тот же метод, лгать друг на друг. вот сейчас о то, что я хотеть сказать, - выборы в регион. ну и что мы делать, депутат крут? нравственность... представитель ваш фракция обращаться к мой руководитель в сахалинский область и предлагать 3 миллион доллар, чтобы мой первичный организация работать на выборы на сахалин. у вы создаваться общий штаб, "единый россия" и "родина". командир, сын варенников, давать команда голосовать только за "родина", и вы действительно набирать много все. но вы же делать это через гас "выборы". в 2 час ночь за лдпр 13 процент - отключать свет, через полчаса включать прибор, и уже за лдпр 7 процент. и как только вы приходить в парламент, у вы же двое забирать в "единый россия". у я тоже двое приходить, один хотеть забирать, я не отдавать. вот что мы делать? и на выборы вместе с "единый россия" вы, "родина", бросать 8 миллион доллар при бюджет 200 тысяча доллар официальный. ну если мы с вы этот же грязный деньги использовать, если мы с вы заниматься шантаж!.. рогозин говорить, что у он убивать два человек в иркутский область - все молчать. у я сейчас убивать трое в сахалинский область. ну мы же сам подвергать опасность свой активист, свой депутат, переманивать здесь и на место везде переманивать! вы хвалиться об успех - так это же успех за счет грязный деньги, за счет шантаж, за счет то, что обещать должность. поэтому я с вы, как с человек, согласный, ваш передача я нравиться, но вы же находиться в фиктивный блок: в этот блок нет тот три партия, на база который вы здесь сидеть. значит, вы нелегитимный, а требовать нормальный действие со сторона правительство. не получаться так! нелегитимный вы и нелегитимный они, поэтому никогда успех не добиваться. нет такой партия - партия "российский регион". коммунист, мочь сказать, где-нибудь быть в регион первичка "российский регион", социалистический партия трудящийся вартазарова или партия... третий у они, "народный воля" что ли, бабурин? ну нет же нигде! но вы зарегистрировать в соответствие с закон, вы допускать к выборы, и сегодня вы семимильный шаг шагать, у вы везде первый место за счет грязный деньги, шантаж. весь администрация область на они работать, и весь администрация сахалинский область сидеть в австралия. они же перебежчик, они же олигарх! а вы орать весь народ, что вы надоедать олигарх. чего ж вы с они сотрудничать?! вот где нравственность. церковь сломать - это уже история. и действительно, порнография распространяться, фильм ужас, и лгать на передача, и телефонный звонок... все ложь! но этот же ложь, то же самый, и у мы на весь выборы начинать с выборы в декабрь 2003 год, когда нелегитимный блок оказываться здесь, сорок депутат. вы не виноватый каждый по отдельность - за ваш спина это сделать. и сейчас, когда бабурин хвалиться: посмотреть, какой успех... успех на шантаж, на грязный деньги и на прямой фальсификация! мой человек избивать человек, ответственный за гас "выборы" на сахалин, но он молчать, он не побежать к прокурор: он знать, что он специально останавливать машина гас "выборы", чтобы сбивать голос лдпр и давать в ваш польза. но тут же "единый россия" у вы забирать два депутат. какой смысл? это ж бумеранг против вы. ваш человек убивать в иркутский область, и так быть по весь страна - быть убивать, фальсифицировать, переманивать, а потом вы быть выходить здесь и говорить: "нравственность... где этот депутат?" это вот все от мы с вы зависеть. в этот смысл лдпр чистый, мы нигде никто не шантажировать, нигде у мы нет свой администрация, мы никто не давать огромный деньги. вы в сорок раз много вкладывать, чем мы в сахалинский область. о что же мы мочь говорить, если у я один доллар - у они сорок доллар? конечно, я не мочь конкурировать. в этот смысл чистый и коммунист, но и у они наверняка забирать голос в польза "единый россия". а потом вы выходить и мы здесь учить порядок. поэтому давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...маленький ложь, грязь и насилие быть у мы с вы на местный выборы, иначе мы никто не поверять и мы успех не добиваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. владимир ильич ленин как-то говорить, что меньшевик много раз свой деятельность доказывать, что, по большой счет, они агент империализм, но это совсем не значить, что они по весь вопрос быть не правый. это я к то, что жириновский тоже иногда правильно говорить, в частность относительно то, что, конечно, "час заявление" должный быть с утро, когда присутствовать пресса, корреспондент и мозги еще что-то усваивать, воспринимать и так далее. я считать, что этот вопрос надо бы рассматривать отдельно в дума - вопрос по организация работа дума, потому что мы не обсуждать проблема, а часто все выхватывать какой-то пункт, нажимать кнопка и к один тот же вопрос, скажем по пенсия, возвращаться вновь и вновь, за год раз пятьдесят - семьдесят. теперь то, что касаться суть подымать проблема, ситуация. вопрос повышение роль политический партия и блок, переманивание и прочее являться, с один сторона, болезненный, а с другой сторона, довольно простой. потому что реальный блок создаваться не бумага, не какой-то юридический соглашение и не место в дума. и сейчас вешняков пытаться опять ужесточить в новый закон требование по создание блок, но ведь суть дело не в это - реальный политический единство определяться голосование и линия. и в этот план, владимир вольфович, вы уже много, много, много раз доказывать, что по суть реальный блок у мы давно складываться - править партия с подсобный, так сказать, сила в лицо лдпр. более то, я бы даже с этот трибуна сегодня вы поздравлять. помнить, в свой время демократ говорить: теперь мы править партия (хотя еще быть кпсс), потому что ельцин провожать наш линия. сегодня вы практически уже занимать роль править партия, потому что "единый россия" все много и много провожать ваш линия. это выражаться в тот число и в один из последний законопроект, в который единственный нагрузка - очернять советский время, убирать из число общегосударственный праздник день 7 ноябрь как годовщина великий октябрьский социалистический революция и то самый, пользоваться сегодняшний конъюнктура, развивать свой успех и укрепляться в роль править партия. поэтому владимир вольфович в принцип при все... еще раз говорить "единый россия": настоящий ваш, духовный по крайний мера, руководитель сидеть вот там, на какой-то там ряд, согласовывать с он свой действие. то, что касаться тот линия, который провожать править партия, и прежде все в область пропаганда, агитация и так далее, сегодня называть иначе, как неприличный поведение, оскорбление убеждение, чувство миллион гражданин, и прежде все тот, кто себя еще называть советский человек, нельзя, потому что у мы наблюдаться чрезвычайный усиление... всякий род осквернение память советский время, память ленин, революция. я не брать тело-, радио- и прочий, прочий передача - только вот по тот факт последний вандализм, который иметься. в тюмень попытка власть - член "единый россия" снести памятник получать отпор. под ленинград, в город пушкин памятник ленин снести, перенести, теперь делать вид, что прокуратура искать: а кто же это сделать? в саратовский область аналогичный ситуация, прокуратура это заниматься, конец находить не мочь. при это весь власть - член "единый россия". во владимир на завод "автодор" два неделя назад аналогичный случай происходить. в ленинград, марсовый поле, первый вечный огонь, который зажигать вообще в советский союз, от он зажигать весь остальной, - реконструкция, все отреконструировать, а флагшток с красный флаг, который по проект вместе с вечный огонь быть поставлять... средство не хватать, нету средство в город! бывший комсомолка, ныне собираться вступать в "единый россия", губернаторша, который с президент мочь все... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. ...нет средство на четыре флагшток. я знать, что партийный прослойка в "единый россия" из бывший член кпсс даже высоко, чем в кпрф, поэтому просто напоминать вы: седьмой конгресс коминтерн, предупреждать о фашистский опасность, подчеркивать, что один из главный признак фашистский государство - это усиление смычка править партия с государственный аппарат и развитие тотальный демагогия.
председательствующий. уважаемый коллега, мы удаваться (вот за многий год это бывать нечасто) все-таки проводить "час заявление". я думать, что это правильный, это ваш решение быть. пункт 11... а, пожалуйста, савельев, по ведение.
савельев а. н. уважаемый артур николаевич, я хотеть бы обращаться к вы, как к председательствующий, и спрашивать: почему у мы в зал допускаться некорректный высказывание с трибуна государственный дума? это происходить уже не первый раз. я никогда не слышать замечание... ни от вы сейчас не услышать замечание на совершенно безобразный высказывание, ни от господин грызлов, когда он председательствовать, я ни раз не слышать такой слово, который бы оборвать наглец, позволять себя высказывать всякий гадость в адрес свой коллега.
председательствующий. андрей николаевич...
савельев а. н. извинять... уважаемый коллега, не казаться ли вы, что мы государственный дума превращать в филиал психдома, когда выслушивать вот такой род выступление?
председательствующий. андрей николаевич, я принимать к сведение ваш замечание, но это "час заявление", это совсем другой форма. к сожаление, очень редко у мы доходить очередь до этот "час заявление". я принимать к сведение ваш слово и быть делать замечание, если счесть, что выступление некорректный. уважаемый коллега, давать продолжать наш работа, как мы договариваться. пункт 11, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". выступать официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. подготавливаться герасименко и гальченко.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать вы поблагодарить за предоставлять возможность докладывать законопроект и за то, что вы продлять работа государственный дума. то более законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год" - это очень важный документ, кардинальный образ отличаться от весь предыдущий бюджет, который утверждаться на протяжение последний десять год. в он находить отражение весь тот изменение, тот закон, который быть принимать за последний время, прежде весь изменение в налоговый кодекс, в частность, в бюджет федеральный фонд отчисление единый социальный налог увеличиваться с 0,2 до 0,8 процент. второй. появляться впервые средство у федеральный бюджет, в частность 3 миллиард рубль, который передаваться из федеральный бюджет в качество компенсация выпадать доход приснижение ставка единый социальный налог. и второй немаловажный момент в федеральный фонд появляться средство федеральный бюджет, связывать с реализация 122-го федеральный закон. этот средство передаваться из федеральный бюджет с конкретный назначение на выполнение мера по реализация лекарственный поддержка отдельный категория гражданин. в связь с это доход федеральный фонд, если сравнивать с нынешний год, возрастать до 88,9 миллиард рубль, из они средство, связывать с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование, в частность поступление единый социальный налог, составлять 34,5 миллиард рубль и, как я сказать, 3 миллиард рубль - это средство федеральный бюджет. расход также кардинальный образ отличаться от расход весь предыдущий год. основной объем средство - это 50,8 миллиард рубль, передавать из федеральный бюджет, который транзит идти из федеральный фонд в территориальный фонд на лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин. впервые средство, который передаваться в качество дотация и компенсация выпадать расход территориальный фонд на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование, отражать у вы в вид приложение, и теперь уже в начало год можно посмотреть, какой объем средство получать регион в течение текущий год. это и быть основной работа федеральный фонд. кроме то, формироваться резервный фонд - 4 миллиард рубль - на компенсация весь тот проблема, который мочь возникать в течение год и часто возникать. хотеть бы отмечать, что этот средство не носить переходить характер и все 4 миллиард рубль, который быть поступать в этот фонд в течение год, также быть расходиться по регион, и на конец год резервный фонд обнулиться. и последний. небольшой объем средство - это средство, связывать с мобилизация просрочивать задолженность. мы запланировать цифра в 340 миллион, это небольшой объем средство, надеяться, они все-таки поступать, и этот средство пойти на поддержка охрана материнство и детство. это тот работа, который проводиться фонд и в предыдущий год. другой средство, к сожаление, не находиться. весь остальной расход, связывать с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование, а также с содержание фонд, сохраняться в тот же размер, что и в предыдущий год, несмотря на увеличение объем работа, но предусматривать небольшой увеличение заработный плата сотрудник, который не состояться в этот год из-за отсутствие средство. спасибо. очень просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, андрей михайлович довольно подробно останавливаться на законопроект, поэтому я не быть полностью зачитывать заключение комитет, а останавливаться только на проблемный вопрос. в связь с то что по-новому формироваться бюджет и фонд медицинский страхование быть отвечать за лекарственный обеспечение весь льготник, а в устав правление фонд такой функция не предусматривать, ко второй чтение необходимо изменять устав правление, иначе счетный палата просто быть считать это нецелевой использование средство. затем, приложение о дотация и субсидия по каждый территориальный фонд делать, в общий-то, бюджет фонд более прозрачный. следующий замечание. комитет отмечать, что снижение единый социальный налог с 3,4 процент до 2 процент и последовать за это сокращение поступление денежный средство, по расчет, приводить к дефицит в выполнение базовый программа государственный гарантия примерно в 103 миллиард рубль. федеральный фонд, исходить из средство, который он располагать, смочь компенсировать территория путем дотация и субсидия примерно 33 миллиард рубль. такой образ, дефицит базовый программа омс на 2005 год составлять 70 миллиард рубль. этот проблема быть поставлять также, когда мы быть обсуждать федеральный бюджет. в материал законопроект не представлять перечень акт федеральный законодательство, подлежать признание утрачивать сила, приостановление, изменение и дополнение в связь с проект этот федеральный закон, поэтому такой материал также необходимо представлять. следовать отмечать, что в система обязательный медицинский страхование не компенсировать выпадать доход в связь со снижение ставка единый социальный налог, хотя такой обещание мы правительство даваться. законопроект быть рассылать во весь законодательный орган, орган исполнительный власть субъект федерация для внесение замечание и предложение. комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать одобрять концепция законопроект и принимать он в первый чтение. весь остальной замечание и предложение во второй чтение необходимо обсуждать и учитывать.
председательствующий. спасибо, николай федорович. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко. по карточка леонтьев. пожалуйста, с место. включать микрофон.
гальченко в. в. артур николаевич, коллега, все в принцип излагать в заключение комитет, я только буквально два слово сказать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что существенно изменяться структура доходный часть бюджет фонд: менее 40 процент средство фонд покрываться за счет собственный доход, а более 60 процент поступать из федеральный бюджет. это первый. и второй - расход. мы обращать внимание на то, что происходить значительный рост расход на содержание аппарат фонд - 176 процент к утверждать уровень 2004 год и на переподготовка и повышение квалификация - 250. комитет считать необходимый представление расчет с обоснование такой увеличение при подготовка законопроект ко второй чтение. кроме то, мы отмечать, что, передавать фонд реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство, федеральный бюджет не передавать средство на осуществление этот функция, что мочь приводить к отвлечение на этот цель страховой средство и к нецелевой их использование. с учет весь замечание и рекомендация, излагать в заключение комитет, мы считать возможный принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый коллега, быть вопрос? так, два, три, четыре - все. в запись нет необходимость. пожалуйста, оськин.
оськин в. е. спасибо, артур николаевич. александр михайлович, у я вопрос к вы. региональный фонд обязательный медицинский страхование испытывать дефицит финансовый ресурс в предыдущий год. вот тут говориться, что этот долг не погасить, а вот как... во-первых, как вы собираться гасить долг, выстраивать финансовый схема региональный фонд? и во-вторых, какой в 2005 год планироваться работа с региональный фонд обязательный медицинский страхование? потому что практически весь наш пожелание по гарантированный медицинский обслуживание население оставаться, такой образ, невыполненный, неисполненный для большинство население. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м. спасибо. в предыдущий год действительно из год в год формироваться дефицитный бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование, однако этот дефицит быть обусловливать во многое неисполнение законодательство об уплата взнос за неработающий население. это первый и самый главный, основный причина. что касаться единый социальный налог и объем его поступление, то в последний год происходить постоянный превышение плановый показатель, а причина дефицит крыться в неисполнение как раз законодательство об уплата взнос за неработающий население. я напоминать, что неработающий население в среднее по страна по отдельный регион колебаться от 60 до 70 процент, поэтому неуплата и формировать основной дефицит. что происходить в этот год? вы видеть, какой идти распределение, - это не только компенсация выпадать доход, это прежде все выравнивание. распределение, мы считать, справедливый. за счет он, сказать так, недополучать средство тот территория, который не исполнять законодательство об уплата взнос за неработающий население, хотя и иметь такой возможность, - это бюджетообеспеченный регион. получать дополнительный средство и практически полностью скомпенсировать свой дефицит пятьдесят регион. вот что давать перераспределение, оно наглядно представлять на этот таблица. в она учитывать весь основной показатель - это и численность население, и соотношение численность работать и неработающий население, и уровень бюджетный обеспеченность конкретный регион, его поясной коэффициент, стоимость территориальный программа, ее дефицитность и прочее, и прочее, и прочее. что касаться план. сейчас готовиться законодательство по обязательный медицинский страхование, где предусматриваться важный, на наш взгляд, статья, связывать с выстраивание вертикаль. планироваться, что территориальный фонд становиться подразделение более самостоятельный, чем подразделение пенсионный фонд или фонд социальный страхование. и мы казаться, этот мера во многое позволять решать задача, сокращать дефицит за счет исполнение закон. в нынешний ситуация территориальный фонд не мочь применять мера к свой власть за неисполнение обязательство по уплата взнос за неработающий население. как показывать практика, жалоба в суд на свой руководитель - это практически большой редкость.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к андрей михайлович. этот вопрос в какой-то степень затрагивать содокладчик валерий владимирович, но я так и не получать вразумительный ответ. андрей михайлович, как вы, руководитель фонд, оценивать то, что фонд навязнуть свыше 60 процент свой расход - а это много 50 миллиард из 88 миллиард рубль - направлять на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство? это статья 6. на наш взгляд, это просто перекладывание ответственность правительство, который пойти на так называть монетизация социальный льгота, на плечо фонд. и что тогда оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос?
таранов а. м. спасибо большой. можно, конечно, оценивать и такой образ, что это перекладывание ответственность, но я придерживаться тот логика, который руководствоваться как бы при заведение средство из федеральный бюджет в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. прежде все территориальный программа и базовый программа обязательный медицинский страхование включать в себя лекарственный помощь. вы знать, лекарственный помощь у мы оказывать как в стационар - бесплатно уже априори, - так и в поликлиника, но в поликлиника лекарственный помощь (а лекарственный помощь - это один из вид лечение) оказывать в вид выписка рецепт, и пациент идти покупать лекарство. как раз реализация льгота заключаться в следующий: это должно стройно входить в территориальный программа обязательный медицинский страхование, и для отдельный категория гражданин, который поименовать в 122-м федеральный закон, этот помощь, лекарственный помощь, должный оказываться не только в стационар, но и на амбулаторный этап, когда выписка рецепт сопровождаться предоставление бесплатный рецепт. вот, собственно, в чем быть логика передача средство в система обязательный медицинский страхование.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста. и потом рязанский, так я понимать, все. пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". спасибо. у я вопрос к андрей михайлович. андрей михайлович, в материал, представлять к законопроект, в расчет, фигурировать расчетный минимальный подушевая норматив затрата по базовый программа обязательный медицинский страхование, единый для весь субъект, величина который составлять 1507 рубль. вот у я вопрос: как этот норматив подсчитывать? и считать ли вы, что этот сумма, который хватать примерно на двадцать пачка аспирин, хватить для медицинский обеспечение гражданин? и сколько деньги из сумма, который выделяться на обязательный медицинский страхование, оставлять себя страховой компания, выступать в роль посредник по проведение этот бюджетный деньги до медицинский учреждение?
таранов а. м. спасибо за вопрос. впервые, наверное, вы услышать цифра. какой образ подсчитывать? ну здесь я должный сейчас на палец вы объяснять, но вы все понимать. расчет с приход медицинский страхование становиться производить не по койка, не по объем, а по факт оказание медицинский помощь. но это планироваться, планироваться три главный показатель: число посещение амбулатория по страна, второй - количество койкодень, третий - дневной стационар. четвертый - это скорый медицинский помощь, который не входить в система обязательный медицинский страхование, но входить в программа государственный гарантия. так вот, подсчитывать минимальный показатель стоимость один посещение в масштаб страна, я называть этот цифра: 70 рубль - стоимость один посещение. известно и средний число посещение пациент амбулатория - восемь. мочь уже умножать. следовать показатель: стоимость койкодень - 423 рубль. обращать сразу внимание, что подсчитывать без амортизация, мы оплачивать расход только по пять статья: заработный плата медицинский работник, начисление, медикамент, питание, мягкий инвентарь. далее, дневной стационар: на один гражданин, или один застраховывать, закладываться мало два койкодень в масштаб год. весь это перемножаться, и мы получать тот минимальный показатель - 1 500 рубль, - к который, казаться бы, мы должный стремиться. но в действительность мы он еще не достигать в сила целый ряд причина: прежде все, низкий ставка единый социальный налог и, второй, неуплата в полный объем взнос за неработающий население, поэтому по факт мы получать сумма меньший. здесь я не хотеть пугать, потому что у мы бюджетный-страховой модель, иметься как бы второй источник поддержка. лечебный-профилактический учреждение сегодня финансироваться - в это и беда, но в это и спасение - из два источник. заработный плата и пять статья, о который я сказать (это то, что связывать непосредственно с оказание лечебный помощь конкретный пациент), финансироваться по система омс, а по статья, касаться собственник (это коммуналка, это содержание, этот прочий расход, не связывать непосредственно с пациент), платить бюджет в зависимость от собственность: либо муниципальный бюджет, либо областной бюджет, если областной больница. такой образ, несмотря на то что - вы правильно обращать внимание - действительно показатель как бы нереализуемый, если мы оба источник складывать, мы выходить на этот цифра.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? желающий быть? рязанский, вы хотеть задавать вопрос? пожалуйста. кто-то за вы говорить, что вы не хотеть. пожалуйста, вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на другой тема? ну давать мы заканчивать с этот тема. уважаемый коллега-депутат, я понимать, вы уставать, некоторые из мы. быть ли желать выступать? быть. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, артур николаевич. я обязанный доводить до вы, уважаемый коллега, мнение фракция. и должный сказать, что, наверное, мы впервые рассматривать финансовый документ, в который дефицит средство превышать объем средство, выделять на соответствующий цель. правильно быть сказать, что это важный документ. объем его, правда, составлять всего четыре страница, этот важный документ. я из ответ андрей михайлович так и не понимать, сколько деньги присваивать себя частный страховой компания, работать в качество посредник между бюджет и медицинский учреждение, который государство же и принадлежать, но самый удивительный момент заключаться в то, что деньги, выделять по статья медицинский страхование, составлять 35 миллиард рубль, а дефицит - в два раз много, 70 миллиард рубль, они не покрывать. такой образ, у мы дыра в этот фонд в два раз большой, чем сам фонд. мочь показываться, что правительство улучшать как-то ситуация, - ан нет, после то как быть сокращать единый социальный налог, мы видеть, что некомпенсируемый, выпадать расход фонд составлять, по разный оценка, от 16 до 29 миллиард рубль, то быть ситуация на самый дело ухудшаться. добавляться 50 миллиард рубль на другой цель, на монетизация, так сказать, льгота. но при это порядок, как этот деньги быть расходоваться, мы до сей пора неизвестный, сколько деньги доходить до потребитель, мы не знать. наконец, говориться о то, что якобы выравниваться ситуация по регион. мы получать справка из регион, давать таблица, который показывать, что уровень обеспеченность средство на медицинский страхование по территория не выравниваться, а колебаться от 35 процент до 118. это самый удивительный вопрос, на который до сей пора нет ответ. замечать, что это официальный документ: это заключение счетный палата, который я приводить, это заключение комитет профильный. такой образ, фактически мы с вы принимать документ, в который ассигнование, выделять на важный направление социальный политика государство - на здравоохранение... - дыра в два раз много. я уж не говорить о другой, менее фундаментальный вопрос, щадить время. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы иметь дефицит здесь фактически 70 миллиард рубль, в тот время как в стабилизационный фонд у мы 700 миллиард рубль. так вот, следовать бы, наверное, подумать и, если мы всерьез печься о здоровье человек, 10 процент стабилизационный фонд можно быть бы выделять для то, чтобы закрывать дефицит по базовый программа обязательный медицинский страхование, так же как это мы пытаться сделать по пенсионный фонд. по-моему, это совершенно очевидный, и странно, что ни правительство, ни думский большинство на это не обращать никакой внимание. мы считать, что голосовать за такой род бюджет фонд - это профанация, это безответственность, когда дефицит в два раз много ассигнование, и призывать вы пересматривать этот проектировка с учет то, что у мы еще быть шанс поправлять ситуация в бюджет через стабилизационный фонд.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей михайлович, заключительный слово, и мы голосовать.
таранов а. м. небольшой пояснение. большой спасибо за выступление, но оно немножечко некорректный в тот план, что сегодня рассматриваться бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, а не бюджет система обязательный медицинский страхование российский федерация. бюджет система обязательный медицинский страхование российский федерация состоять из бюджет девяносто фонд, не восемьдесят девять, а девяносто фонд, который складываться из особый поступление туда единый социальный налог плюс взнос за неработающий население. а что касаетсябюджет федеральный фонд, у он один лишь единственный функция выравнять условие деятельность, минимально сокращать дефицит, который возникать в территориальный фонд. если говорить в целое о бюджет система обязательный медицинский страхование, то его рассмотрение возможный быть, но через год, когда быть принимать закон и когда система становиться вертикальный, такой же, как пенсионный система и система социальный страхование. пока бюджет весь остальной фонд рассматриваться местный законодательство. цифра общий мы иметь, сводить они, передавать в правительство и в порядок информация передавать во фракция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый коллега, пункт 17 по просьба докладчик переноситься на 27 октябрь. спасибо все за работа, заседание закрываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рязанский включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, просить прощение, я нужный ровно минута. я очень хотеть, чтобы я услышать тюлькин виктор аркадьевич и крут александр николаевич.
воля случай я быть участник обсуждение один из вопрос о памятник ленин, который упоминать виктор аркадьевич в свой выступление. речь идти о город вольск, на баланс муниципальный власть который находиться сорок два памятник ленин. один из они перемещать с место соборный захоронение в центральный парк город. поэтому я бы хотеть понимать, как член фракция "единый россия", что же делать: либо восстанавливать храм, либо держать на место фундамент бывший храм памятник ленин? что же хорошо, а что же плохо?
председательствующий. решать при личный контакт с товарищ тюлькин. спасибо. 
