01 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 1 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 октябрь. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемь депутат. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я просьба: вот по пункт 8 быть докладывать ваш покорный слуга, а по пункт 9 - капков сергей александрович. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два предложение сегодня в повестка день. первый - протокольный поручение комитет по регламент давать наконец объяснение, каков регламент работа комиссия по беслан. какой характер доступ депутат туда? почему комиссия вдруг становиться закрытый даже для депутат госдума? это невиданно совершенно! вообще, объяснять мы, что там происходить. и второй мой предложение - поставлять сегодня в повестка день проект президентский закон о внесение изменение в закон "об общий принцип организация..." по вопрос о назначение губернатор. мы на месяц откладывать рассмотрение этот законопроект, на месяц. я давать объяснение поздно.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в понедельник в страсбург начинаться осенний сессия пасе, на который выезжать наш делегация. в связь с это я хотеть бы, чтобы сегодня в течение день мы обсуждать один из инициатива ряд депутат. обоснование поздно.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить председатель государственный дума решать вопрос с отправка с 8-го по 11 октябрь группа наблюдатель, депутат в иркутск для наблюдение за ход выборы в законодательный собрание. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия государственный дума по противодействие коррупция. обоснование поздно.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вы поддерживать поручение комитет по труд и социальный политика. суть и обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. насташевский святослав анатольевич, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". алкснис по карточка насташевский.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. вчера счетный палата россия объявлять о наш финансовый и имущественный претензия к страна прибалтика на общий сумма свыше 3 миллиард доллар. я хотеть напоминать коллега, что в февраль прошлый год я вносить на рассмотрение госдума проект о поручение счетный палата по этот вопрос. тогда фракция "единый россия" проваливать этот голосование, отказываться поддерживать этот поручение, но мы собирать девяносто подпись депутат и отправлять все-таки поручение счетный палата. так вот сейчас выясняться, что огромный деньги мы должный прибалтика. вы знать, что постоянно подниматься вопрос сейм литва, сейм латвия, парламент эстония, претензия на десяток миллиард доллар к россия. но к сожаление, работа выполнять только частично: этот долг - доля прибалтика только во внешний долг советский союз. но ничто не говориться об имущественный долг. поэтому у я быть протокольный поручение, быть он я поздно излагать.
председательствующий. пожалуйста, тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба по пункт 5 поменять докладчик: вместо комарова - тимченко.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. крашенинников сказать о замена докладчик. по предложение митрофанов алексей валентинович: первый - протокольный поручение комитет по регламент, оно фактически быть обосновывать, и второй - вопрос в повестка день, об избрание губернатор. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. речь идти о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в закон о гарантия избирательный право и референдум. это тот самый законопроект, о который говорить президент. президент написать в пояснительный записка, что он полагать, что этот законопроект быть рассматривать в первоочередный порядок. значит, надо прислушиваться к это. и вообще закон иметь существенный характер, это путь к обновление власть в регион, к возможность десяток тысяча человек наконец-то приходить и во власть, и в бизнес, и вообще изменять этот феодальный ситуация, который у мы сейчас с губернатор. поэтому надо рассматривать он сегодня в первый чтение, а потом ко второй выслушивать мнение субъект федерация и так далее. большинство субъект согласный. я понимать, что у мы быть срокопределять, но мы иногда за шесть час принимать федеральный закон, полностью, от принятие в дума до подписание президент, быть у мы такой случай, почему бы и сейчас... поэтому давать это сделать быстро: принимать этот закон и с 1 ноябрь он запускать. а если мы 29 октябрь быть он рассматривать, потом вносить поправка, мы опять уходить... революция делаться быстро, а это революционный закон, они делаться быстро или не делаться никогда! это надо из история четко усваивать. поэтому нечего тянуть: сегодня рассматривать в первый чтение, потом - поправка, который очень существенный значение иметь, потому что наш предложение касаться то, чтобы вообще весь губернатор, и ранее избранный в тот число, проходить процедура утверждение с 1 январь. а с 1ноября отменять весь выборы, который назначать на ноябрь-декабрь в субъект федерация, - это наш предложение. тогда быть равный условие для все, и тогда быть шанс изменять ситуация в страна, иначе этот феодализм, когда каждый феодал со свой ребенок и соратник сидеть десятилетие на свой место, никогда не заканчиваться. причем большинство губернатор ведь назначать - они врать, что они избирать. ведь они ельцин указ назначать, весь полежаев, весь казанский хан, башкирский хан, - весь приводить ельцин к власть! они все врать, что они весь выборный путем, демократический... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный суть вопрос, алексей валентинович. быть и другой мнение. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с депутат митрофанов, что, конечно, такой законопроект надо рассматривать в короткий срок, который мы позволять закон и регламент. но в соответствие с закон об организация исполнительный и законодательный орган власть субъект российский федерация субъект российский федерация даваться тридцать день - а этот закон по предмет совместный ведение - на то, чтобы они определяться и представлять свой отзыв на этот законопроект, готовиться к первый чтение. другой дело, что мы мочь палата принимать обращение к законодательный собрание и к руководитель исполнительный орган власть субъект российский федерация, с то чтобы они рассматривать в двухнедельный срок, потому что если мы получать от весь субъект они отзыв, то мы вправе быть рассматривать рано, чем после тридцатидневный срок. но сам как бы нарушать закон, не соблюдать этот тридцатидневный срок рассылка, мы нельзя, поэтому я не соглашаться с предложение депутат митрофанов. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться голосование по предложение о рассмотрение данный законопроект. вы выслушивать предложение депутат митрофанов и мнение комитет по регламент и организация работа государственный дума. просить определяться голосование. кто за включение в порядок работа на сегодня рассмотрение данный законопроект? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение, алексей валентинович, вы готовить, мы он рассматривать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так уже обоснование быть, быть уже обоснование, все быть сказать. предложение депутат островский. быть необходимость, я так понимать, обсуждать инициатива в связь с сессия пасе в страсбург. пожалуйста, включать микрофон алексей владимирович.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. дело в то, что мы, депутат фракция лдпр, предлагать, чтобы делегация вынести на осенний сессия вопрос об отмена протокол, к который мы присоединяться, чтобы страна - участник совет европа мочь вводить смертный казнь в зависимость от внутренний ситуация в страна, но почему-то наш инициатива совершенно не находить поддержка во фракция и в основной фракция. это непонятный, потому что в пресса в последний время говориться о то, что после событие в беслан уже время проходить, а от законодатель ничто нет, и мы в это упрекать. мы предлагать реальный шаг, и мы считать, что, поскольку весь население российский федерация поддерживать введение смертный казнь, даже во весь северокавказский республика, это необходимо сделать. это быть реальный шаг россия, показывать мировой сообщество, что мы делать после такой событие. и даже если мы получать негативный ответ в страсбург, это для наш страна быть хороший. я считать, что палата должный обсуждать и вырабатывать свой позиция относительно поведение наш делегация, который быть начинать с понедельник в страсбург. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я попросить слово в качество руководитель делегация федеральный собрание в пасе. хотеть бы докладывать коллега, что собираться делегация в этот понедельник, 27 сентябрь, там коллега островский этот инициатива излагать, она не быть поддерживать делегация, и коллега островский быть предлагать действовать по партийный линия, то быть именно по тот принцип, по который построить парламентский ассамблея совет европа: там нет национальный делегация, там быть партийный группа. и естественно, коллега островский вправе с такой инициатива выступать в парламентский ассамблея от свой имя или от имя тот коллега, чей подпись он собирать под данный инициатива. обсуждать этот тема здесь, на пленарный заседание государственный дума, - я казаться, это просто не соответствовать регламент парламентский ассамблея совет европа. я против этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по предложение депутат островский. мнение комитет - в соответствие с регламент парламентский ассамблея совет европа данный обсуждение должно проводиться именно в страсбург, именно там, во время работа сессия. просить определяться голосование. кто за предложение депутат островский? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат маркелов михаил юрьевич по повод направление группа наблюдатель в иркутск на период проведение выборы в законодательный собрание область. пожалуйста, включать микрофон депутат маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в иркутский область накануне выборы в законодательный собрание складываться критический, на наш взгляд, ситуация. я ни в кой мера не драматизировать событие. неделя назад быть застреливать начальник избирательный штаб "родина", а также журналист. они быть застреливать профессиональный киллер - три выстрел, весь ранение несовместимый с жизнь, плюс контрольный выстрел в голова. многие после этот трагический событие попытаться в пресса перевертывать этот ситуация, говорить о то, что это, так сказать, коммерческий преступление, что начальник предвыборный штаб нести с себя деньги, 500 тысяча доллар. хрупкий девушка с чемодан деньги подниматься по лестница, спускаться киллер, метр восемьдесят, пытаться отбирать у она чемодан - смешно. убивать, сейчас проводиться расследование. ко весь прочее на территория область действовать сто шестьдесят преступный группировка, пятьдесят - только в сам иркутск. они пытаться оказывать влияние на ход предвыборный кампания. на телевидение действительно жестокий цензура, я просить обращать на этот внимание: в нарушение существующий законодательство оппозиция практически не допускаться до эфир под разный предлог. средство массовый информация работать только на один партия. я не хотеть акцентировать внимание на какой, и так все все понятно. в связь с это я хотеть обращать ваш внимание, а особенно коллега из уважаемый "единый россия", что весь из десять кандидат, который идти на выборы от "единый россия", - представитель крупный олигархический клан, нет ни один представитель так называть мидло-класс, средний класс. за все практически, за многий из они, числиться в прошлый уголовный дело, который под разный предлог закрываться. практически многие из они связанный с крупный преступный группировка братск и иркутск. в связь с это мы просить... безусловно, необходимый сейчас отправлять в иркутск группа депутат от весь фракция, для то чтобы выборы проходить без нарушение законодательство. посмотреть, пожалуйста, как сейчас там развиваться ситуация, и давать все-таки проконтролировать ход выборы в иркутск. для что? такой не быть никогда в история предвыборный кампания, чтобы во время выборы убивать человек, иметь непосредственный отношение к сам выборы. если прецедент нерасследование этот преступление быть создавать, то по принцип домино у мы и в другой регион накануне выборы начинаться отстрел.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. я думать, что можно такой образ поступать: если нет возражение по повод то, что нужно посылать наблюдатель, то до конец день надо подготовить... быть возражение, да? хорошо, послушать тогда. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я быть возражение против то, чтобы это делать. вот только что я предлагать ускорять принятие закон о назначение губернатор, да? вы, ваш чудо-фракция, проголосовать против это, судя по результат. так вот вы не понимать: надо останавливать весь этот выборы! это быть везде, этот убийство быть везде, и мы замучаться посылать наблюдатель во весь регион. уже бы принимать за несколько день этот закон: с 15 октябрь весь выборы останавливать, в тот число и тот, что запускать, и пусть все бегать по конституционный суд там, погибать в этот пыль, так сказать...
председательствующий. понятно, алексей валентинович. позиция понятный ваш. спасибо. в любой случай предложение депутат маркелов не оформляться постановление государственный дума, это предложение о направление в командировка, я мочь подписывать распоряжение о направление в командировка. давать мы тогда определяться в принцип, быть ли мы посылать наблюдатель или не быть. а порядок, я думать, должный быть такой - этот распоряжение председатель госдума, и я он подписывать. наверное, откаждая фракция по один представитель и один представитель от аппарат вот в такой состав. по крайний мера, я мочь так поставлять вопрос на голосование. или быть еще возражение какой-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы услышать, алексей валентинович. все слышать ваш возражение. пожалуйста, депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в принцип, в соответствие с закон о выборы представительный орган власть в субъект российский федерация, об общий принцип, устанавливать и мера ответственность, и орган, организация, который отвечать за обеспечение право избиратель. в частность, это мочь бы быть и центральный избирательный комиссия, и правоохранительный орган, и судебный орган. то быть мы абсолютно все прописывать, и речь идти о правоприменительный практика. борис вячеславович, мочь быть, мы все-таки тогда поручать комитет по государственный строительство это рассматривать, сформировывать при необходимость такой группа и вносить на ваш рассмотрение?
председательствующий. уважаемый депутат, предложение депутат гайнуллина, наверное, наиболее реальный из тот, который можно поставлять на голосование: поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать этот вопрос и подготовить предложение по командирование, а командировка уже подписывать председатель. в такой редакция предложение ставиться на голосование. мнение против один депутат, депутат митрофанов, быть выслушивать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. депутат хинштейн александр евсеевич, протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по борьба с коррупция. пожалуйста, озвучивать, в чем он суть, кратко.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция по следующий вопрос. лето этот год из место лишение свобода быть досрочно освобождать один из лидер самый крупный преступный группа последний время, так называть банда "слон", который на протяжение долгий год терроризировать рязанский область и соседний область центральный россия, трижды судить леонид степаховый по кличка пузырь. в 2000 год степаховый быть осуждать к пятнадцать год лишение свобода, решение суд он быть признавать виновный в совершение лично убийство шесть человек, покушение на жизнь двое гражданин, совершение ряд грабеж, разбой, незаконный хранение и ношение огнестрельный оружие: три автомат калашников и два пистолет "ТТ", а также в организация и участие в преступный сообщество. однако после направление степаховый по кличка пузырь в место лишение свобода со сторона должностной лицо уголовный-исполнительный система и судебный система начинаться странный движение, направлять на освобождение этот бандит и убийца. в итог это заканчиваться то, что в июнь сей год решение районный суд город рязань степахов быть снижать срок заключение с пятнадцать год до одиннадцать с половина, а ровно через месяц решение тот же судья он быть условно-досрочно освобождать. в настоящий время местонахождение бандит, убивать, повторять, шесть человек и покушаться на жизнь еще двое, - и это только то, что удаваться доказывать в ход суд, - не устанавливать, он скрываться неизвестно где. в этот связь возникать вопрос: почему судебный орган и орган уголовный-исполнительный система занимать такой странный позиция, несмотря на то что во весь тюремный характеристика степаховый написать, что он весь время нахождение в место лишение свобода вести себя дерзко, высказывать прямой угроза представитель администрация, на путь исправление не вставать? и когда сегодня у мы возникать, подниматься шум на весь страна из-за досрочный освобождение полковник буданов, убивать один человек, и весь страна начинать шуметь, гудеть многотысячный митинг и буданов оставаться в тюрьма, в этот время выпускать совершенно свободно, без какой-либо шум человек, убивать шестеро. то быть получаться, что у мы русский можно убивать, а чеченец у мы убивать нельзя, потому что весь шесть убивать степаховый человек носить русский фамилия. в этот связь я просить поручать комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция запрашивать в министерство юстиция, верховный суд и генеральный прокуратура информация об основание досрочный освобождение бандит, пребывание который на свобода сегодня представлять реальный угроза для общество, а также о мера, который приниматься сегодня для обеспечение безопасность свидетель, который выступать на судебный процесс против степаховый и банда "слон".
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, мы обсуждать.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, я сначала пройти весь вопрос, касающиесявысказывать предложение, потом - по ведение. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. озвучивать, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, касаться запрос информация в правительство по повод уровень пенсионный обеспечение инвалид в связь с переход к пенсионирование не по группа инвалидность, а по степень утрата трудоспособность. к сожаление, такой решение быть принимать еще третий государственный дума. депутат проголосовать, как иногда печально шутить про мы журналист, не приходить в сознание. теперь, по наш предварительный информация, который мы получать от общественный организация инвалид, уже у десяток тысяча человек понижать уровень пенсия. человек с первый группа инвалидность, многий человек, не устанавливать вообще степень утрата трудоспособность и фактически они оставлять без пенсия. к сожаление, уже наш государственный дума проголосовать за то, чтобы тот же самый практика с 2005 год быть распространять и на другой мера социальный поддержка. еще раз вы вынуждать повторять, коллега: в следующий год у мы появляться... уже десяток тысяча появляться, а начинать со следующий год быть быстро расти и достигать миллион число человек, который, иметь инвалидность, не получать ни пенсия, ни возможность трудоустройство. и на все про все 500рублей социальный пакет, а в следующий год - даже 50 рубль. мы хотеть официально получать об это информация с помощь комитет по труд и социальный политика, чтобы потом, мочь быть, вы поддерживать приглашение по этот повод министр здравоохранение и социальный развитие. но это уже потом. сегодня международный день пожилой человек, уважаемый коллега. позавчера быть сто год со день рождение николай островский. уважаемый коллега, если бы николай островский по этот система оказывать социальный поддержка, он бы она не получать, потому что, не иметь зрение и быть неподвижный, он работать. и как он работать, вы весь прекрасно знать. я думать, что надо сделать первый хотя бы шаг к исправление допускать несправедливость. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение, олег николаевич. алкснис виктор имантович - протокольный поручение. суть, пожалуйста, оглашать мы. включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, итак, счетный палата заканчивать свой работа. надеяться, она отчет мы увидеть. но проблема весь в то, что счетный палата смочь оценивать ущерб только по один категория - это долг прибалтика перед россия по внешний долг советский союз. и счетный палата оценивать он в размер много 3 миллиард доллар, который прибалтика должный мы в счет уплата внешний долг советский союз. но при это за скобка оставаться самый главный вопрос - сколько же должный прибалтика мы за весь тот собственность советский союз, который оставаться там. это вопрос, который оставаться неурегулированный. например, аэродром "закняй", с который сегодня взлетать натовский самолет, по оценка эксперт, обходиться мы в 3 миллиард доллар. там самый длинный в европа полоса, на который мочь садиться даже космический корабль "буран". паромный переправа в клайпеда обходиться мы в 2 миллиард доллар. вентспилсский терминал нефтяной обходиться в 1,5 миллиард. при это страна прибалтика постоянно предъявлять мы финансовый претензия, причем на официальный уровень. быть закон, быть решение парламент прибалтийский республика, где россия официально предъявляться претензия на десяток миллиард доллар. поэтому я считать, что необходимо провожать работа, чтобы выяснивать, сколькожа они мы должный. для это нужно проделывать огромный работа организационный, правовой, для это нужно подымать весь архив, связывать в тот число с госплан, с цк кпсс, с правительство советский союз. но, к сожаление, за этот работа никто не браться, хотя счетный палата в свой заключение отмечать, что необходимо этот работа делать, и в тот записка, который они направлять президент и правительство, об это говориться. считать, что мы необходимо давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о порядок решение вопрос, связывать с неурегулированность имущественный отношение между российскойфедерация и прибалтийский государство, в частность, первый определение правовой режим собственность один страна, находиться на территория другой, второй - решение вопрос о взаимный признание право собственность и получение россия компенсация за собственность бывший ссср, оставаться на территория латвия, литва и эстония. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. мы рассматривать весь вопрос. мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет принятый решение. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 2, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 20 сентябрь по 29декабря 2004 год (осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович. с место. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по наш распорядок работа государственный дума на осенний сессия предусматриваться: в начало декабрь неделя - работа в регион и затем до конец декабрь практически мы должный быть бы работать в палата, здесь. пик законодательный работа у мы - ноябрь - декабрь, получаться, что у мы работа в регион приходиться как раз на этот период. с другой сторона, последний неделя декабрь - это тот неделя, когда, как правило, депутат весь созыв ежегодно выезжать в регион и там поздравлять коллектив с праздник новогодний. поэтому мы группа депутат вносить проект постановление о перенос день работа в регион на период с 25 по 31декабря. с 29 ноябрь по 3 декабрь - работа в государственный дума, проведение пленарный заседание. комитет по регламент рассматривать этот предложение на вчерашний заседание, давать положительный заключение. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 октябрь 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 октябрь 2004 год, который сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия. несколько слово о работа комитет в сентябрь текущий год. за этот период у мы с вы состояться три пленарный заседание без учет сегодняшний, на который мы рассматривать тридцать семь вопрос. принимать два федеральный закон, шесть законопроект принимать в первый чтение, и пятнадцать отклонять. из четыре первоочередный законопроект, рассмотрение который быть запланировать в сентябрь, подготовить три. рассмотрение проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательство российский федерация" по просьба комитет перенести совет государственный дума на более поздний срок в связь с необходимость проведение дополнительный консультация с правительство. решение государственный дума и совет государственный дума мы перенести десять законопроект, включать в календарь на сентябрь, что составлять 23 процент. в проект календарь на октябрь комитет государственный дума включать сто тринадцать законопроект, из они семь - по вопрос ратификация международный договор, двадцать семь законопроект - для рассмотрение во второй чтение и семьдесят девять - в первый. из сто тринадцать законопроект, включать в проект календарь, двадцать четыре - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство, четыре - совет федерация, член совет федерация, сорок восемь - депутат государственный дума, тридцать семь - законодательный инициатива представительный орган субъект российский федерация. из тридцать один законопроект, предусматривать примерный программа, двадцать пять включать в проект календарь для рассмотрение в приоритетный порядок. не предлагать к рассмотрение шесть первоочередный законопроект, по который комитет провожать дополнительный консультация и согласование. это такой законопроект, как "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", "о внесение изменение в статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (ответственный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство), "о жилищный-накопительный кооператив и их деятельность по привлечение и использование накопление гражданин" (ответственный - комитет по собственность), "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт о налог и сбор" (ответственный - комитет по бюджет и налог), "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция" (ответственный - комитет по оборона), "о ратификация договор о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с терроризм" (ответственный - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник). комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство подготовить проект федеральный закон в сфера обеспечение безопасность российский федерация: "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" и "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1661", который направлять в правительство российский федерация и верховный суд для получение официальный отзыв. по мера их поступление комитет планировать вносить давать законопроект на рассмотрение государственный дума уже в октябрь. называть я комитет я просить ускорять подготовка первоочередный законопроект и не срывать устанавливать срок их рассмотрение. уважаемый депутат, по поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов и просьба полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин доводить до ваш сведение информация о наличие заключение правительство российский федерация в соответствие с часть 3 статья 104 конституция и часть первый статья 105 регламент на законопроект, включать в проект календарь. по информация комитет, из сто тринадцать законопроект, предлагать в календарь, на двадцать шесть иметься заключение правительство российский федерация, по несколько законопроект иметься официальный отзыв. к сожаление, на некоторый законопроект, включать в проект календарь, не получать заключение правительство российский федерация. к они относиться законопроект "о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация" (ответственный - комитет по аграрный вопрос), "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт..." (ответственный - комитет по физический культура и спорт), "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" (ответственный - комитет по дело ветеран). причина отсутствие предложение комитет по оборона в проект календарь на 13 и 15 октябрь являться то, что в государственный дума не поступать от правительство российский федерация соответствующий официальный отзыв на пять законопроект. с аналогичный просьба - об ускорение представлениязаключение и официальный отзыв правительство российский федерация обращаться вчера комитет по труд и социальный политика и комитет по дело женщина, семья и молодежь. я просить полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович взять под контроль вопрос о своевременный подготовка заключение и отзыв правительство, так как это действительно срывать весь наш законопроектный, законотворческий деятельность. и несколько слово о законопроект, включать в проект на октябрь. 15 октябрь комитет по труд и социальный политика предлагать на рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", вносить правительство российский федерация, на 20 октябрь включать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" для рассмотрение во второй чтение. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать для рассмотрение на 29 октябрь законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить президент российский федерация, и ряд другой законопроект. как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. доклад оканчивать, благодарить за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, любовь константиновна. уважаемый депутат, проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 октябрь 2004 год ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, о проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова. пожалуйста, зоя михайловна. C место.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", подготовить к рассмотрение в третий чтение. учитывать замечание правовой управление аппарат госдума и правительство российский федерация, комитет предлагать следующий процедура рассмотрение законопроект: вернуть законопроект во второй чтение, рассматривать один поправка, связывать с необходимость приведение законопроект в соответствие с законодательство о налог и сбор, и после это обсуждать и принимать законопроект во второй и третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть весь необходимый проект постановление государственный дума. замечание правовой управление не иметься. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, по данный законопроект предлагаться процедура в соответствие с регламент. первый постановление, который вы предлагать, - этот постановление о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение. быть ли возражение по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление о возврат к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, зоя михайловна, быть поправка.
степанов з. м. в поправка предлагаться из часть третий статья 15 исключать второй предложение.
председательствующий. зоя михайловна, просьба все-таки излагать суть поправка. это техника поправка, а суть поправка?
степанов з. м. ну, вообще, поправка раздавать, но я сейчас зачитывать. часть третий звучать так: государственный и муниципальный архив вправе осуществлять приносить доход деятельность постольку, поскольку это предусматривать они учредительный документ, служить и соответствовать достижение цель, ради который они создавать, а также покрывать свой расход за счет иной поступление, разрешать законодательство российский федерация. далее быть следующий предложение: орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление вправе предоставлять архив, хранить документ архивный фонд российский федерация, налоговый и иной льгота в соответствие с законодательство российский федерация. вот этот предложение предлагаться снимать, оставлять первый предложение.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, быть ли другой мнение по данный поправка? нет. мы необходимо определяться по данный поправка голосование. кто за этот поправка? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
поправка приниматься. теперь необходимо проголосовать по данный законопроект: принимать во второй чтение. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. голосование в третий чтение мы перенести на "час голосование", а сейчас рассматривать 5-й пункт - это из блок отклонять федеральный закон, - о проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование тимченко вячеслав степанович. пожалуйста. с место, да? включать, пожалуйста, микрофон.
тимченко в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" постановление государственный дума от 7 июнь 2001 год быть создавать специальный комиссия. в настоящий момент комиссия работать над весь замечание, поступать из правовой управление президент, данный закон находиться в процесс доработка. активный участие в работа над этот закон принимать депутат лебедев и нюдюрбег, который обращаться с просьба включать они в состав этот специальный комиссия. комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать данный заявление и просить государственный дума принимать постановление о включение вышеназванный депутат в состав специальный комиссия. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", пункт 4, в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина 45 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 - это из блок законопроект, рассматривать во второй чтение, - о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект предусматривать усиление административный ответственность за правонарушение, совершать в сфера миграционный отношение, а также приведение соответствующий статья кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с законодательство, регулировать правовой положение иностранный гражданин и лицо без гражданство, и законодательство, устанавливать порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. незаконный миграция в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство из страна ближний и дальний зарубежье, а особенно из страна ближний зарубежье, в последний время получать все больший и больший распространение с учет привлекательность жизнь в российский федерация. иметь место устойчивый тенденция превышение число незаконно въезжать в российский федерация и незаконно пребывать на территория российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство над число мигрант, законно находиться на территория российский федерация, по некоторый оценка - в несколько миллион лицо. незаконный пребывание на территория российский федерация большой число иностранный гражданин и лицо без гражданство, не иметь установленный международный и российский законодательство документ, подтверждать право на проживание и пребывание на территория российский федерация, создавать реальный угроза обороноспособность и безопасность государство, право и свобода гражданин российский федерация, а также общественный порядок. я также должный отмечать, что незаконный пребывание на территория российский федерация иностранный гражданин создавать угроза и для данный иностранный гражданин, создавать возможность для шантаж и коррупция. в связь с указанный ситуация возрастать и количество иностранный гражданин, привлекать к административный ответственность за нарушение правило пребывание в российский федерация, в тот число и выдворять из российский федерация. количество они из год в год увеличиваться. с учет излагать в законопроект предлагаться ряд мера, направлять на нормализация и улучшение ситуация в указанный область. так, предлагаться устанавливать штраф в повышенный размер - до двести минимальный размер оплата труд для должностной лицо и до пять тысяча для юридический лицо - за нарушение правило пребывание (проживание) в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство и правило привлечение и использование в российский федерация иностранный работник, дополнять соответственно статья 3.5 кодекс. более четко в статья 18.8 кодекс, устанавливать ответственность за нарушение иностранный гражданин или лицо без гражданство режим пребывание (проживание) в российский федерация, излагать, какой действие составлять нарушение режим и служить основание для привлечение к административный ответственность. правовой основание для указанный уточнение являться статья 2510 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", в соответствие с который иностранный гражданин или лицо без гражданство, въезжать на территория российский федерация с нарушение устанавливать правило, либо не иметь документ, подтверждать право на пребывание (проживание) в российский федерация, либо утрачивать такой документ и не обращаться с соответствующий заявление в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос внутренний дело, либо уклоняться от выезд из российский федерация по истечение срок пребывание (проживание) в российский федерация, а равно нарушать правило транзитный проезд через территория российский федерация, являться незаконно находиться на территория российский федерация и нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. законопроект также предлагаться вносить изменение в название и диспозиция часть 2 статья 18.9 кодекс в соответствие с федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в соответствие со статья 16 указанный закон постоянно проживать в российский федерация иностранный гражданин наряду с гражданин российский федерация предоставлять право обращаться с ходатайство о приглашение иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. в этот связь в законопроект предлагаться соответственно дополнять название статья и диспозиция ее часть 2, устанавливать ответственность за непринятие гражданин российский федерация или постоянно проживать в российский федерация иностранный гражданин, приглашать в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство по частный дело и предоставлять они жилой помещение, мера по обеспечение в установленный порядок их своевременный регистрация и выезд за предел российский федерация по истечение определенный срок пребывание в российский федерация. одновременно предлагаться ужесточить ответственность за указанный правонарушение и вместо ранее установленный административный штраф в размер от один до три минимальный размер оплата труд устанавливать штраф в размер от пять до двадцать пять минимальный размер оплата труд, одновременно исключать предупреждение как альтернативный наказание. в статья 18.9 кодекс также усиливать ответственность в часть 1 - до пятьдесят минимальный размер оплата труд вместо ранее устанавливать десять - за нарушение должностной лицо организация, принимать в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, обеспечивать их обслуживание или выполнять обязанность, связывать с соблюдение условие пребывание в российский федерация и транзитный проезд через территория российский федерация, установленный порядок их регистрация, оформление документ на право они пребывание, проживание, передвижение, изменение место жительство в российский федерация и выезд за ее предел. в часть 3 этот же статья устанавливать штраф, налагать на гражданин, должностной и юридический лицо, соответственно от двадцать до пятьдесят и до пятьсот минимальный размер оплата труд за предоставление жилой помещение или транспортный средство либо оказание иной услуга иностранный гражданин или лицо без гражданство, находиться в российский федерация с нарушение установленный порядок или правило транзитный проезд через ее территория. за нарушение правило привлечение и использование в российский федерация иностранный работник устанавливать штраф для гражданин в размер от десять до двадцать пять минимальный размер оплата труд, для должностной лицо - от двадцать пять до сто и для юридический лицо - от пятьсот до два тысяча минимальный размер оплата труд. за осуществление иностранный гражданин трудовой деятельность в российский федерация без разрешение на работа вместо ранее установленный штраф в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд предлагаться устанавливать штраф в размер от десять до двадцать пять минимальный размер оплата труд с административный выдворение за предел российский федерация или без таковой. ужесточение ответственность за указывать правонарушение связанный с весьма значительный степень их общественный вредность. также законопроект устанавливать ответственность транспортный или иной организация, осуществлять международный перевозка, за непринятие входить в ее обязанность мера по предотвращение незаконный проникновение лицо на транспортный средство и использование он для незаконный въезд в российский федерация. за указанный правонарушение устанавливать административный штраф для юридический лицо в размер от пятьсот до один тысяча минимальный размер оплата труд. значительно увеличивать наказание за проживание гражданин российский федерация без удостоверение личность, паспорт или без регистрация (статья 19.15 кодекс). законопроект сокращать срок рассмотрение дело об административный правонарушение, совершение который влечь административный выдворение, и срок рассмотрение жалоба по постановление об административный выдворение. на законопроект поступать двадцать пять поправка, из который один поправка отклонять, двадцать четыре принимать. на отдельный голосование просить вынести мой технический поправка к статья 18.8 кодекс, устанавливать ответственность за нарушение иностранный гражданин или лицо без гражданство режим пребывание в российский федерация и приводить название статья в соответствие с ее диспозиция: название статья дополняться слово "проживание". до голосование по таблица я бы хотеть обращать внимание на то, что положение данный законопроект не направлять на какой-либо обособленный национальный, религиозный или иной группа гражданин, и какой-либо род ограничение в этот связь, как иногда предлагаться, с наш точка зрение, являться абсурдный. ваш внимание предоставляться два таблица поправка - таблица 1 поправка, одобрять комитет, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. предлагать проголосовать за таблица 1.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, находиться двадцать четыре поправка. быть ли какой-либо замечание по данный таблица? нет замечание. тогда ставиться на голосование полностью таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. по таблица 2, пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. предлагать проголосовать за таблица 2, в она содержаться один отклонять поправка.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет замечание. тогда ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы определяться по таблица поправка, теперь мы необходимо проголосовать законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. технический поправка еще быть? пожалуйста, владимир николаевич, оглашать.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать проголосовать дополнительно раздавать технический поправка, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. здесь действительно быть просто технический уточнение, то быть редакционный уточнение статья 18.8. нет замечание по данный поправка? нет. мы необходимо проголосовать за поправка, вносить депутат плигин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. теперь мы весь рассматривать поправка, владимир николаевич?
плигин в. н. да.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич, предложение.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по текст нет. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. в этот связь предлагать законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по данный предложение? нет замечание. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 651 гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о поправка в статья 651 гражданский кодекс, который устанавливать режим государственный регистрация договор аренда недвижимый имущество. я напоминать, что в статья 651 говориться, что договор аренда недвижимость подлежать государственный регистрация, если он заключать на срок не мало год. вот субъект право законодательный инициатива предлагать убирать это ограничение, чтобы любой договор аренда недвижимость подлежать государственный регистрация. я хотеть сказать, что, конечно, договор аренда достаточно специфический и специально устанавливать срок именно не менее год, поскольку, если бы такой срок не быть, то, к пример, аренда здание, скажем, для проведение партийный мероприятие в шестичасовой режим подлежать бы государственный регистрация, и, если бы такой государственный регистрация не быть, конечно, это быть бы все незаконный. комитет предлагать отклонять данный законопроект, поскольку, действительно, у мы арендный отношение часто являться краткосрочный и так случаться, что достаточно часто срок договор аренда бывать в значительный степень мало срок, который предусматривать даже для подача документ и для проведение правовой экспертиза в учреждение государственный регистрация. вот в связь с это, а также в связь с то, что закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" быть совсем недавно в достаточный степень поправлять, мы предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный проект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 651 гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение. в проект постановление предлагаться он принимать, мнение комитет - отклонять. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". вносить калининградский областной дума. доклад представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулаев. пожалуйста.
тулай н. п., представитель калининградский областной дума, член совет федерация. уважаемый коллега, быть предельно краткий. калининградский областной дума вносить настоящий законодательный инициатива в качество поправка в гражданский кодекс в связь с тот обстоятельство, что, к сожаление, как в целое по россия, так и в калининградский область складываться достаточно неприглядный картина, когда многий организация, юридический лицо, в результат их реорганизация, слияние, разделение перелагать актив в один карман, а долг перед государственный и местный бюджет и перед рабочий - в другой карман. в результат мы не получать соответствующий доход, а работник предприятие нести потеря. в связь с это калининградский областной дума настоящий поправка предлагать ограничивать возможность такой реорганизация запрет для тот организация, у который иметься задолженность перед бюджет различный уровень или перед работник данный предприятие. мы знать решение профильный комитет, оно отрицательный, и то не менее мы считать бы возможный вновь констатировать тот факт, что иметься положение как в гражданский кодекс, так и в трудовой кодекс, на который ссылаться комитет, к сожаление, не обеспечивать решение этот проблема, и просить бы все-таки относиться к проект внимательно, принимать в первый чтение и дорабатывать в соответствие с замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай петрович, присаживаться. если быть вопрос, то с место отвечать. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. с место, пожалуйста. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть отмечать, что данный проблема, конечно, существовать. при это хотеться бы также обращать внимание на то, что примерно раз в полгода вноситься соответствующий поправка либо в гражданский кодекс, либо в закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". но все-таки я хотеть обращать внимание на то, что здесь происходить смешение частный право и публичный право. и конечно же, если говорить о частный право, то здесь ограничение, в общий-то, возможный. в статья 59 гражданский кодекс говориться, что при реорганизация соответствующий юридический лицо представляться передаточный акт, где при правопреемство, безусловно, вот этот вопрос по задолженность должный указываться. также я хотеть сказать, что при наличие долг, связывать с налог, сборы и так далее, действовать налоговый кодекс, в частность статья 50, который предусматривать ответственность. если речь идти о задолженность по заработный плата, то в новый трудовой кодекс также предусматриваться материальный ответственность работодатель за задержка заработный плата. в связь с это мы полагать, что данный поправка, конечно, не решать соответствующий проблема и внесение ее в гражданский кодекс являться нецелесообразный. мы предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по данный проект федеральный закон. постановление у мы, естественно, написать с формулировка "за". мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклоняться. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 202 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 202 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос об уголовный ответственность за действие, совершенный нотариус, работать в государственный нотариальный контора, и аудитор, работать в аудиторский фирма). в проект федеральный закон, вносить депутат, предлагаться изменять редакция статья 202 уголовный кодекс российский федерация, исключать из наименование статья слово "частный". то самый ответственность за злоупотребление полномочие быть распространяться на весь нотариус и аудитор вне зависимость от форма собственность организация, в который они работать. кроме то, в законопроект конкретизироваться формулировка объективный сторона состав преступление, предусмотренный данный статья уголовный кодекс. прежде все необходимо отмечать, что нотариус и аудитор, работать в государственный учреждение, признаваться должностной лицо, осуществлять юридический действие, обязательный для исполнение гражданин и организация вне зависимость от их ведомственный принадлежность и форма собственность, и на они распространяться положение статья 285 уголовный кодекс российский федерация "злоупотребление должностной полномочие". такой образ, данный поправка к статья 202 уголовный кодекс предлагаться повторный введение ответственность за совершенный деяние, который уже признавать преступный, что мочь создавать конкуренция уголовный норма. предлагать изменение в статья 202 также не соответствовать логика изложение норма в уголовный кодекс российский федерация. так, статья, предусматривать ответственность за противоправный деяние, совершенный работник коммерческий организация и должностной лицо государственный орган, располагать в различный глава уголовный кодекс, а именно в глава 23 и в глава 30, поэтому установление ответственность за злоупотребление полномочие указанный категория лицо в один уголовно-правовой норма недопустимо. излагать в законопроект изменение содержание объективный сторона состав преступление, предусмотренный статья 202 уголовный кодекс, необоснованно декриминализировать большинство деяние, уголовный наказуемый в настоящий время. в частность, исключаться ответственность нотариус за злоупотребление, связывать с наложение и снятие запрещение отчуждение имущество, совершение протест вексель, принятие в депозит денежный сумма и ценный бумага. декриминализироваться также злоупотребление аудитор, допускать при оказание услуга, связанный с постановка, восстановление и ведение бухгалтерский учет, налоговый и правовой консультирование, оценка стоимость имущество, предпринимательский риск, и другой услуга, предусматривать федеральный закон "об аудиторский деятельность". в результат нотариус и аудитор, работать в государственный организация, в соответствие со статья 285 уголовный кодекс быть нести ответственность за совершение любой действие вопреки интерес служба, если они повлечь нарушение право и законный интерес гражданин, организация и государство. в тот же время аудитор и нотариус, заниматься частный практика, не быть привлекаться к ответственность за совершение аналогичный действие, повлечь такой же последствие. такой образ, нарушаться принцип справедливость уголовный законодательство. проект федеральный закон предлагаться исключать такой обязательный признак объективный сторона рассматривать преступление, как причинение существенный вред право и законный интерес гражданин и организация либо охранять закон интерес общество или государство. это не отвечать принцип дифференциация ответственность, поскольку не позволять отграничивать данный преступление от дисциплинарный проступок либо административный правонарушение, за который мочь последовать аннулирование лицензия на право занятие нотариальный или аудиторский деятельность. на данный законопроект наш комитет получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. весь вышеизложенный аргумент в совокупность послужить основание для комитет рекомендовать депутат отклонять данный законопроект. просить поддерживать позиция наш комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. необходимо определяться голосование по данный проект федеральный закон. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 202 уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". закон подготовить законодательный собрание краснодарский край, и законодательный собрание краснодарский край доверять представлять законопроект депутат государственный дума галина степановна дорошенко. пожалуйста.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект вноситься по вопрос, являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. разработка данный законопроект депутат законодательный собрание краснодарский край связанный со складываться ситуация в краснодарский край и в целое по россия - с нахлынуть волна новый религиозный движение и течение. в страна устремляться проповедник, представлять интерес многий зарубежный религиозный организация и центр. так, например, в краснодарский край за последний пять год количество зарегистрировать протестантский организация вырастать в два раз и достигать более двести двадцать, зарегистрировать одиннадцать приход римско-католический церковь. по данные управление паспортный-визовый служба главный управление внутренний дело краснодарский край, ежегодно в край регистрироваться много четыреста иностранный миссионер, не считать прибывать на срок мало три сутки. их навязчивый деятельность нередко приводить к нарушение право и свобода гражданин, определенный часть 3 статья 17, часть 1 статья 23 и статья 28 конституция российский федерация, а также норма международный пакт о гражданский и политический право и конвенция о защита право человек и основной свобода. весь это создавать предпосылка к появление на юг россия очаг межконфессиональный напряженность. в тот же время в федеральный законодательство нет достаточный правовой регулирование по вопрос осуществление религиозный объединение миссионерский деятельность, нет определение сам понятие "миссионерский деятельность религиозный объединение", вследствие что нет достаточный правовой основание для осуществление контроль за миссионерский деятельность религиозный объединение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава III федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" направлять на упорядочение миссионерский деятельность религиозный объединение. в он даваться определение понятие "миссионерский деятельность" и устанавливаться, что порядок осуществление миссионерский деятельность религиозный объединение на территория субъект российский федерация определяться законодательство субъект российский федерация. данный новелла обусловливать иметься социально-экономический и культурный различие между субъект российский федерация, особенность их геополитический положение. к сожаление, законопроект не поддерживать профильный комитет, на он получать отрицательный заключение правительство и правовой управление. то не менее, уважаемый коллега, я просить вы внимательно относиться к рассмотрение данный законопроект и поддерживать он.
председательствующий. спасибо, галина степановна, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. с место, да? пожалуйста. включать микрофон.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон ј197687-3 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", вносить законодательный собрание краснодарский край. суть представлять законодательный инициатива состоять в то, чтобы дополнять федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" норма, запрещать навязывание религиозный литература и убеждение против воля гражданин, и ряд другой поправка, регламентировать дополнительный порядок регистрация религиозный организация, чей вышестоящий руководящий орган находиться за предел российский федерация. по мнение комитет, предлагать законопроект норма, запрещать навязывание религиозный литература и убеждение против воля гражданин, представляться излишний, потому что формулировка "навязывание против воля" некорректный с юридический точка зрение и не использоваться в российский законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли...
житинкин с. в. нет-нет, я еще не заканчивать.
председательствующий. вы быть продолжать, сергей владимирович? пожалуйста.
житинкин с. в. здесь два законопроект просто, общий концепция. в текст законопроект миссионерский деятельность определяться как информационный и организационный деятельность религиозный объединение, проводить в цель распространение вера на территория российский федерация среди лицо иной вера и неверующий. при это предусматриваться, что порядок осуществление миссионерский деятельность религиозный объединение быть регулироваться законодательство субъект российский федерация. по мнение комитет, данный дополнение выглядеть малореализуемый на практика, так как по конституция российский федерация не только каждый религиозный объединение иметь право на распространение свой учение, но и любой гражданин вольный вести пропаганда свой религиозный убеждение. кроме то, регулирование и защита право и свобода человек и гражданин находиться в ведение российский федерация, и не мочь быть передавать в ведение субъект федерация. как следовать из текст получать заключение правовой управление, данный законопроект противоречить статья 28 и 71 конституция российский федерация. также получать отрицательный заключение правительство российский федерация. в заключение правительство российский федерация сказать, что конституция российский федерация и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" уже устанавливать норма, регулировать деятельность религиозный объединение, в тот число в цель распространение вера. в связь с отрицательный заключение правовой управление и правительство российский федерация субъект право законодательный инициатива быть предлагать отзывать законопроект, однако законодательный собрание краснодарский край посчитать целесообразный он не отзывать. хотеть бы отмечать, что действительно проблема существовать, комитет обращать на этот внимание. мы благодарный коллега, что они затрагивать этот тема. и мочь сказать, что сегодня в правительство российский федерация готовиться системный поправка к законодательство, где этот проблема быть решать. так что позиция комитет по данный законопроект - отклонять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, позиция комитет понятный. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я сперва вопрос: мы оба законопроект сразу рассматривать?
председательствующий. нет, только пункт 10 рассматривать.
кибирев б. г. только 10-й. тогда я потом попросить слово для выступление.
председательствующий. хорошо. нет вопрос? пожалуйста, для выступление включать микрофон кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо. уважаемый коллега, любой законодательный акт порождаться всегда конкретный ситуация. и вот наш коллега из законодательный собрание краснодарский край, как говориться, уже допекать. юг россия - там массовый перемещение народ сейчас. я хотеть доводить до ваш сведение, что за последний десять год механический прирост население в краснодарский край - практически миллион. очень много разный экзотический национальность. вспомнить, что краснодарский край - это практически приграничный зона, что он вызывать большой интерес различный политический и другой сила из-за свой благоприятный природный условие. и идти влияние на этот территория, на ее население в тот число через духовный сфера, то быть через навязывание свой религиозный убеждение. россия, она многоконфессиональный страна - и православный, и иудаизм быть, ислам, буддизм - все, что хотеть. но зачем, например, краснодарский край ваххабизм, который тоже пропагандировать? кстати сказать, 30 июнь государственный дума рассматривать очень похожий по суть законопроект, изменение в этот закон, но тогда, к большой сожаление, депутат не находить возможность он поддерживать и этот законопроект быть отклонять. вот теперь краснодарский законодатель выходить с похожий инициатива. я казаться, что мы иметь полный основание этот закон поддерживать, по тот причина что здесь четко прослеживаться право и российский федерация в целое, который устанавливать общий порядок, и субъект, который иметь свой собственный особенность и, как говориться, благополучие свой территория, духовность защищать при помощь такой закон. кстати сказать, уважаемый сергей владимирович житинкин, выступать с содоклад, наглядно продемонстрировать тот формула отношение правительство к такой законодательный инициатива, который мы давно замечать и знать, формула, состоять из три часть: да, проблема существовать и законодатель краснодарский правильно она обозначать, но правительство сейчас готовить всеобъемлющий закон и в этот закон быть учитывать, естественно, и предложение краснодарский край. я лично, например, такой формула слышать уже много год - я третий созыв в дума, - она всегда повторяться. уважаемый коллега, мы надо как-то законодательно регулировать тот процесс, который происходить в духовный жизнь россиянин, в тот число в краснодарский край, регулировать они на законодательный уровень. никто этот закон на конституционный право, на свобода совесть и на другой ценность духовный жизнь не покушаться. этот закон отражать и предлагать решение проблема, который быть, естественно, и в краснодар, и в республика адыгея, и на все северный кавказ, и в целое в российский федерация. фракция компартия российский федерация внимательно проанализировать и содержание, и правовой основа этот законопроект и поддерживать он. мы проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я много волновать не то, что сегодня, как я понимать, быть проголосовать против этот законодательный инициатива, я волновать наш работа с наш, так сказать, младший брат: когда низовой звено выступать с законодательный инициатива, мы просто здесь демонстрировать свой превосходство, делать умозаключение, не вникать в содержание вопрос. я понимать, что россия - огромный страна, но что-то же человек заставлять выступать с этот инициатива, что-то жечь оно пятка, какой-то проблема в страна назревать. так надо выезжать и изучать она там хотя бы один-два депутат, собирать тот, кто выступать с инициатива, и разъяснять, можно это или нельзя. это быть бы деловой связь, это быть бы связь между институт власть в россия. а просто так отметать, братец, - а мы уже не раз это делать - мы когда-нибудь из купель выплескивать и ребенок. борис григорьевич здесь говорить о ваххабизм. вроде бы тоже в рамка закон, а подрывной работа против россия вестись по весь фронт, в тот число и на религиозный фронт. раздербанивать кпрф, сегодня с удвоенный сила браться за православие. и я понимать, что жало борьба направлять против православие, рано или поздно весь огонь, весь удар весь грязный политик, а прежде все международный сионизм, быть направлять против православие, потому что испокон век это быть патриотический сила, генератор патриотизм в россия, объединять человек, начинать с сергий радонежский, с тот время. все жало этот секта направлять против православие, а мы не хотеть даже выезжать изучать, что же заставлять коллега встревожиться. считать, что этот метод предосудительный, она надо немедленно прекращать, если мы действительно заботиться о россия. я быть голосовать за принятие данный проект закон.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый николай игнатович! хотеть бы в порядок информация для вы и для депутат сообщать о система работа в тот число и по данный законопроект. никто от проблема не отмахиваться, мало это, еще полгода назад мы предлагать наш краснодарский коллега отзывать данный законопроект и дорабатывать он с учет тот замечание, который у мы быть. очевидный являться то, что норма, который они предлагать, - чтобы решать вопрос в законодательный план только на уровень субъект, - это прямой нарушение конституция, николай игнатович. и поэтому я поддерживать идея, но поддерживать нарушение конституционный норма - это, я думать, со сторона депутат быть бы не очень корректный. теперь что касаться существо вопрос. мы очень внимательно изучать этот позиция. мало то, мы проводить консультация с представитель весь наш конфессия, в тот число с русский православный церковь. и, просить прощение, николай игнатович, как председатель межпарламентский ассамблея православие (куда входить двадцать семь страна мир, чтобы вы знать), хотеть вы сказать, что мы с деятель русский православный церковь специально обсуждать данный законодательный инициатива, они не поддерживать она, так же как не поддерживать и другой конфессия, в тот именно редакция закон, который вы предлагать. поэтому, к сожаление, комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. сергей александрович, иметься в вид, что вы быть в комитет продолжать работать над этот тема, да? включать, пожалуйста, попов сергей александрович микрофон еще раз.
попов с. александрович. мы сейчас работать над целый ряд поправка. мы с вы только что принимать законопроект о земля, поправка в связь с выделение земельный участок для религиозный организация, поэтому мы нужно быть приводить в соответствие с это действующий законодательство, например закон "о свобода совесть...", и конкретно идти работа по нормативный описание миссионерский деятельность. но мы считать, что это должный быть федеральный норма и это должно регулироваться федеральный закон на федеральный уровень. вот наш позиция.
председательствующий. спасибо. чуров владимир евгеньевич, пожалуйста. по карточка чуров, да?
шадаев д. р., фракция лдпр. по карточка чуров - шадаев. борис вячеславович, я по ведение. попросить, пожалуйста, технический группа, чтобы они регулировать громкость звук, потому что, когда выступать коммунист, в ухо звенеть! они и так кричать семьдесят год и сейчас продолжать здесь, в палата, это заниматься.
председательствующий. зато слышно хорошо... быть ли еще желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать у представитель законодательный собрание краснодарский край с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава III федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладчик - также представитель законодательный собрание краснодарский край наш депутат галина степановна дорошенко.
дорошенко г. с. уважаемый коллега, законопроект также касаться миссионерский деятельность, он направлять на упорядочение миссионерский деятельность религиозный объединение, давать определение понятие "миссионерский деятельность". в законопроект устанавливаться, что порядок осуществление миссионерский деятельность религиозный объединение на территория субъект российский федерация определяться законодательство субъект российский федерация. на законопроект также иметься отрицательный заключение правительство, правовой управление и профильный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина степановна. содоклад сергей владимирович житинкин. тоже с место. включать, пожалуйста, микрофон.
житинкин с. в. борис вячеславович, частично я уже докладывать, на самый дело законопроект похожий. хотеть только добавлять, что на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, где сказать: указанный законопроект содержать норма, устанавливать, что деятельность местный религиозный организация осуществляться исключительно на пожертвование член этот организация, а это противоречить часть 1 статья 28, статья 30 и статья 55 конституция российский федерация. а также хотеть для коллега добавлять: при комитет работать экспертный совет, куда помимо специалист в область право входить представитель традиционный религиозный конфессия, и заключение экспертный совет на этот законопроект также отрицательный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, прозвучать много довод за, и быть выступление против этот закон. я не хотеть повторять тот аргумент, который приводить при рассмотрение первый из докладывать законопроект. хотеть добавлять, что, по наш мнение, то, что порядок осуществление миссионерский деятельность религиозный объединение на территория субъект российский федерация определяться законодательство субъект российский федерация, - вот этот норма ничто не противоречить ни дух, ни буква всего закон в целое, потому что здесь не написать, что это правило относиться к краснодарский край или республика адыгея. оно относиться к любой субъект российский федерация, то быть, соответственно, так сказать, закон иметь сила на любой территория российский федерация, но если у какой-то субъект быть проблема в связь с это, - пожалуйста, он в рамка общефедеральный закон мочь использовать свой право и устанавливать особый порядок. повторять снова: в рамка общий закон. наш фракция рассматривать этот законопроект и быть он поддерживать. мы голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, савельев андрей николаевич. по карточка чаплинский, пожалуйста, включать микрофон.
савельев а. н., фракция "родина". я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на неадекватный аргументация, который постоянно идти от комитет. в частность, сегодня мы узнавать, что быть какой-то переговоры с правительство и там нечто готовиться. никакой документ о то, какой законопроект готовиться, в какой срок, нет, но об это мы сообщаться устный, и мы должный поверять. мы говориться, что вестись какой-то переговоры с русский православный церковь. какой переговоры, с кто, каков результат переговоры - неизвестно, документ нет, никакой протокол не подписывать, материал мы не предоставляться. говориться о то, что работать экспертный совет, - нет никакой заключение экспертный совет, кто входить в состав этот экспертный совет и о что они договариваться при обсуждение законопроект, мы неизвестно. парламент - это место, где осуществляться публичный политика. мы же демонстрировать, что политика вестись не публично, а в закулисный переговоры. такой образ, я считать, деятельность комитет по тот два законопроект, который обсуждаться, неудовлетворительный. и хотеться бы, чтобы впредь все-таки более тщательно относиться к аргументация, и в тот число когда речь идти о конституция: необходимо аргументировать, а не просто называть статья, мы это тоже уже проходить неоднократно, когда ссылаться на статья конституция, а на самый дело этот статья говорить о прямо противоположный. просить учитывать мой замечание при дальнейший работа.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться содержание оба предлагать законопроект, ну, позиция правительство известный, на она неоднократно ссылаться, она отрицательный. такой же позиция и у правовой управление администрация президент. и весь это, конечно, связанный с серьезный противоречие, в который предлагать законодательный норма вступать с действующий конституция, а главное, с действующий закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". более то, весь тот негативный факт, который быть приводить и докладчик, и в пояснительный записка к оба законопроект, на самый дело регулироваться и устраняться действие другой статья закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". это касаться такой угроза со сторона религиозный группа, религиозный организация, как нарушение общественный безопасность и общественный порядок, действие, направлять на осуществление экстремистский деятельность, принуждение к разрушение семья, посягательство на личность, право и свобода гражданин, нанесение ущерб нравственность, здоровье гражданин и так далее, и так далее. все, что я вы перечислять, - это далеко не полный список весь тот основание, по который в соответствие с пункт 2 статья 14 закон необходимо ликвидировать религиозный организация и запрещать ее деятельность. такой образ, данный предложение, данный законопроект фактически ничто не прибавлять к тот реальный механизм, который сегодня иметься у власть, для то чтобы регулировать межконфессиональный отношение и держать они действительно в состояние гармония и стабильность. что касаться сам проблема миссионерство, она, безусловно, злободневный, она не утрачивать свой злободневность с тот время, когда мы принимать этот закон, и я полагать, что прозвучать здесь предложение и, собственно говорить, сообщение комитет о порядок разработка, проработка весь этот вопрос надо принимать к сведение, действительно собирать тот фактический материал, который у мы накапливаться после принятие закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", материал о правоприменительный практика в результат его реализация, и проанализировать это. первый шаг уже сделать, достаточно успешный, комитет по общественный объединение, когда они проводить расширенный "круглый стол" с участие представитель конфессия. в рамка этот "круглый стол" как раз быть давать тот рекомендация, который вы на недавний заседание оформлять в вид закон о поправка в земельный кодекс, о внесение изменение в закон "о введение в действие земельный кодекс...". я думать, надо целевой образ сосредотачиваться на проблема миссионерский деятельность, если об это идти сигнал из регион, и, действительно собирать весь этот информация, совместно с представитель министерство юстиция и другой федеральный министерство (здесь не аппарат правительство, здесь, конечно же, в первый очередь федеральный министерство быть работать) вырабатывать предложение, который можно отражать в федеральный законодательство, но в данный редакция этот законопроект правительство не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. понятно. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. нет галина степановна, да? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава III федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация виктор алексеевич озерова. пожалуйста.
озеров в. а., представитель законодательный дума хабаровский край, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! суть представлять законопроект достаточно ясный, особенно для тот, кто, как говорить в милиция, работать на земля, то  быть для депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. в новый редакция закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация" в пункт 6 статья 4 мы с вы закреплять, что количество депутат, работать на профессиональный постоянный основа, определяться закон субъект федерация. на практика это приводить к несколько коллизия, мысль по повод который я хотеть бы здесь поделиться. во-первых, мы с вы определять, что закон субъект российский федерация, как правило, приниматься в два чтение. поэтому для изменение количество депутат, работать на постоянный основа, в большинство субъект российский федерация понадобиться два месяц, а в тот субъект федерация, где представительный орган собираться раз в два или три месяц, это мочь затягиваться на полгода. во-вторых, представлять себя ситуация, что законодательный орган власть определять количество работать на постоянный основа, например это десять человек, а заявление для работа на постоянный основа поступать двенадцать. как определять, кто из они быть на постоянный основа работать, а кто не на постоянный? устраивать забег на длинный дистанция или подтягивание? с мой точка зрение, здесь быть достаточно сложно определять. третий момент. в соответствие с трудовой законодательство депутат, работать на постоянный основа, написать заявление о то, что он хотеть работать не на профессиональный основа, через два неделя мочь уходить. но если это законопослушный депутат, значит, он должный ждать, пока не быть вносить соответствующий изменение в закон субъект российский федерация. наконец, четвертый. в заключение и правительство, и правовой управление говориться, что нарушаться внутренний логика, делаться ссылка на статья 11, в который указываться, что условие осуществление депутат депутатский деятельность определяться закон субъект федерация. безусловно, против это возражать нельзя, потому что вопрос денежный довольствие, медицинский, транспортный, жилищный и другой вид обслуживание депутат законодательный орган власть - это общепризнанный и обязательный для исполнение норма на территория любой субъект федерация, но количество депутат, работать на постоянный основа, - это внутренний дело любой законодательный орган. и законодатель хабаровский край предлагать, чтобы этот порядок законодательный орган субъект определять самостоятельно, то быть через принятие соответствующий постановление. ссылка на статья 11, где говориться о закон, несостоятельный еще и потому, что в буквально недавно вносить президент российский федерация новый закон о порядок назначение руководитель исполнительный орган власть субъект российский федерация говориться, что такой решение законодательный орган власть оформлять путем принятие свой постановление. если следовать этот логика, тогда весь решение представительный орган власть должный приниматься закон. с мой точка зрение, этот законодательный инициатива исходить из практика. я сам восемь год возглавлять законодательный дума хабаровский край, семь год быть руководитель парламентский ассоциация дальний восток и забайкалье и мочь сказать: прежний норма, когда мы сам определять порядок и количество работать на постоянный основа, никто ни раз не помешать, новый норма (в связь с который выдвигать законодательный инициатива, и ее поддерживать весь дальневосточный территория) не позволять более оперативно работать представительный орган власть субъект российский федерация. поэтому я хотеть бы, чтобы данный законопроект, который не носить никакой политический окраска, а подготовить на основа тот практика, который складываться в субъект федерация, вы поддерживать. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважать высокий собрание, борис вячеславович, виктор алексеевич! на самый дело, коллега, я хотеть обращать ваш внимание на суть законодательный инициатива законодательный дума хабаровский край. число депутат, работать на профессиональный основа, устанавливаться законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно. в 95-м закон мы закреплять этот право за орган законодательный власть в субъект и устанавливать, что этот решение должно приниматься в вид закон, то быть этот самостоятельный решение, который депутат оформлять в вид закон. наш логика, логика комитет по дело федерация и региональный политика, все-таки не изменять конструкция, который закладывать сегодня в федеральный закон российский законодатель. почему? потому, что, если мы посмотреть далеко, то увидеть, что и система исполнительный власть субъект российский федерация, виктор алексеевич, тоже утверждаться закон законодательный (представительный) орган. право законодатель регион, законодательный орган регион, в вид закон принимать любой изменение о количество депутат, работать на профессиональный основа, это самостоятельный право, и оно закреплять сегодня в закон. более то, это увязывать и с бюджетный кодекс российский федерация: это абсолютный прерогатива законодательный орган - формировать расход на законодательный власть в регион, в тот число определять количество депутат, работать на профессиональный основа в региональный парламент. комитет по дело федерация и региональный политика, с большой уважение рассматривать законодательный инициатива законодательный дума хабаровский край, все-таки считать необходимый предлагать депутат отклонять этот законодательный инициатива. мы поддерживать в это правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. мы иметь шестьдесят один отзыв от российский регион: двадцать девять регион не поддерживать хабаровчанин, семнадцать поддерживать и пятнадцать регион не определяться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? малышкин олег александрович, пожалуйста. к кто вопрос? к докладчик.
малышкин о. а., фракция лдпр. виктор алексеевич, вы очень много сделать для хабаровчанин и вот сейчас вносить законодательный инициатива. вот если вы смочь гарантировать, что они вы на очередной срок делегировать в совет федерация, мы полностью поддерживать ваш инициатива, то более хабаровск за мы хорошо голосовать.
председательствующий. пожалуйста, по карточка бурыкина включать микрофон.
озеров в. а. спасибо, олег александрович. я должный сказать, что я ни в один партия не состоять, поэтому партийный принадлежность я не особо интересовать. по суть ваш предложение: гарантия мочь давать только население хабаровский край, который избирать законодательный дума. и дело тот законодатель, который прийти, если не быть изменять порядок формирование совет федерация, принимать тот или иной решение. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на самый дело инициатива хабаровчанин касаться определенный самостоятельность законодательный орган. принятие этот норма закон субъект означать, соглашаться с это губернатор или не соглашаться. и вот здесь обязательный быть конфликт, обязательно, потому что исполнительный власть стараться продиктовать любой законодательный собрание... ужинать он до минимум, чтобы не лезть и не иметь просто реальный возможность детально вникать во многий проблема. практика работа законодательный собрание, в частность, в мой новосибирский область говорить о то, что когда возникать ситуация и нужно постановление совет изменять состав тот или иной комитет, депутат, работать на постоянный основа... бывать определенный наплыв законопроект, который надо проводить, отрабатывать, и дополнительно в работа комитет включаться депутат, пусть даже на какой-то время. то быть вот этот вещь всегда происходить, и поэтому норма - устанавливать самостоятельно - ничто не противоречить. закон или постановление? наверное, у они быть там закон какой-то более свободный норма устанавливать, но постановление они смочь регулировать этот вещь. поэтому я не видеть какой-то противоречие, причина не принимать этот инициатива. мы не ухудшать положение, мы давать возможность наш коллега внизу работать более самостоятельно. я просить поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат плохотнюк. по ведение или, мочь быть, этот выступление?
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". по ведение. у я быть предложение заканчивать работа без перерыв.
председательствующий. у мы этот вопрос до конец не рассматривать и еще оставаться два закон. быть общий мнение, да? тогда ставиться на голосование вопрос о работа без перерыв до окончание рассмотрение весь вопрос. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. быть ли еще желать выступать по пункт 12? нет желающий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование сергей викторович муравленко. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
муравленко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" (в часть уточнение процедура предоставление право пользование участок недра), подготовить к первый чтение, и отмечать следующий. в указанный законопроект автор предлагать для конкретизация полномочие российский федерация и субъект российский федерация в совместный распоряжение государственный фонд недра уточнять отдельный формулировка статья 10 и связывать с они формулировка в другой статья закон российский федерация "о недра".
комитет отмечать, что проблема разграничение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация по различный сфера деятельность быть решать принятие федеральный закон ј 95-фз от 4 июль 2003 год "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", концепция который построить на разделение собственность, разделение доход и расход, разделение полномочие. поэтому принимать федеральный закон ј 122-фз от 22 август 2004 год "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", его статья 13, быть вносить изменение и дополнение в статья 10 и связывать с она другой статья закон российский федерация "о недра", предусматривать разграничение полномочие российский федерация и субъект российский федерация в распоряжение государственный фонд недра. поскольку рассматривать проект федеральный закон предусматривать изменение статья 10 закон российский федерация "о недра", а принимать после его внесение федеральный закон ј122-фз изменять редакция статья 10 закон российский федерация "о недра", рассматривать законопроект потерять предмет правовой регулирование. кроме то, 30сентября в адрес председатель государственный дума поступать письмо, в который инициатор этот законопроект член совет федерация и депутат государственный дума просить снимать с дальнейший рассмотрение свой законопроект.
в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон ј 212898-3 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" в первый чтение. просить поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". мнение комитет - отклонять. просить определяться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться.
пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". совет народный депутат камчатский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. включать микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при разработка рассматривать законопроект, как следовать из пояснительный записка, ставиться цель снижение объем производство и оборот рыбный продукция, не соответствовать гигиенический требование и напрямую связанный с браконьерский вылов рыба и добыча морепродукт.
санитарный-эпидемиологический ситуация в сфера производство и оборот рыбный продукция, связывать с производство рыба и морепродукт, вылавливать браконьер и производить кустарный способ, не мочь не вызывать серьезный опасение. однако ответственность за указанный действие мочь наступать по статья, уже иметься в кодекс российский федерация об административный правонарушение. так, статья 6.3 кодекс устанавливать ответственность за нарушение законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население, выражаться в нарушение действующий санитарный правило, гигиенический норматив и в невыполнение санитарно-гигиенический и противоэпидемиологический мероприятие. статья 19.19 кодекс предусматривать ответственность за нарушение обязательный требование государственный стандарт. в связь с это предлагать дополнение в статья кодекс представляться излишний.
следовать замечать, что автор предлагать устанавливать размер административный штраф от один тысяча до два тысяча минимальный размер оплата труд, тогда как статья 3.5, часть третий, кодекс об административный правонарушение устанавливать... то быть предлагать в проект размер штраф за нарушение превышать предел административный штраф, устанавливать наш законодательство.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный проект закон отклонять. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. правовой управление также указывать на концептуальный недостаток.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация обадминистративный правонарушение" в первый чтение. мнение комитет отклонять.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать.
мы необходимо рассматривать ряд протокольный поручение. протокольный поручение депутат хинштейн комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция об основание досрочный освобождение трижды судить леонид степаховый. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. давать протокольный поручение.
протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация об изменение уровень пенсионный обеспечение инвалид в связь с переход с 1 январь 2004 год на порядок назначение пенсия по инвалидность в зависимость от степень утрата способность к трудовой деятельность. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. давать протокольный поручение.
протокольный поручение депутат алкснис комитет по международный дело и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о порядок решение вопрос, связывать с неурегулированность имущественный отношение между российский федерация и прибалтийский государство. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. поручать.
протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума проинформировать депутат о принимать положение (регламент) "о парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство совершение террористический акт в город беслан республика северный осетия", предусматривать заседание комиссия, на который не допускаться депутат государственный дума, то быть речь идти о закрытый режим работа комиссия. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. поручать комитет давать разъяснение.
порядок работа на сегодня исчерпывать. весь добрый, до свидание! успешный работа в округ. 
