29 сентябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 29 сентябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить занимать рабочий место. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 29 сентябрь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемь депутат. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". предлагаться снимать сегодня с повестка день 3-й вопрос. обоснование отдельно.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я удивляться: не видеть в повестка на 29 сентябрь вопрос о доклад министр природный ресурс трутнев. я знать, что на совет дума обсуждаться этот тема, но пока этот вопрос оставаться в повестка день, потому что решение совет дума ниже решение государственный дума. поэтому надо быть поставлять он в повестка день, а потом депутат принимать бы иной решение. и я знать, что юрий петрович готовиться к этот доклад, что он обсуждать это в суббота с президент российский федерация, и тот, в общий, согласный с то, что надо докладывать этот вопрос в дума. и непонятно, почему государственный дума тормозить, почему вопрос о нарезание земля в московский область так беспокоить, так сказать, наш собрание. хотя этот вопрос прямо связанный с бюджет-это миллиард доллар, который не поступать в государственный бюджет за последний год.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение по перенос ряд "правительственный часы", который обсуждаться на совет дума, и это, кстати, быть касаться и замечание алексей валентинович. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я с большой уважение относиться к александр дмитриевич. это очень приятно, что бывший наш коллега сегодня находиться в столь высокий звание в руководство страна. но я бы полагать, что первый бюджет этот правительство все-таки должный докладывать председатель правительство. и какой бы ни быть причина внешнеполитический деятельность, у мы внутренний ситуация не столь простой, чтобы можно быть так легко отходить от этот вопрос, поэтому я считать, что докладывать должный председатель правительство российский федерация фрадков бюджет на 2005 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мой замечание иметь отношение к сегодняшний повестка день. это связывать с наш расход. вот сейчас очень похолодать везде. и я непонятно, почему все-таки такой инструкция действовать, что отопление по весь страна включаться с 1 октябрь. и столько человек мерзнуть! это не безобидный вопрос, это в масштаб весь страна. мы северный страна, в тот число и в москва холодно. увеличиваться количество заболевание-потом у минздрав увеличивать бюджет и лечить наш человек. куда просто включать отопление, то более в страна, где столько энергоресурсы. поэтому я просить бы без протокольный поручение: пусть комитет по энергетика все-таки подумать, как повлиять на мэр наш город и администрация на место, чтобы не быть этот инструкция и чтобы включать, когда холодно, а не в зависимость от то, какой день календарь, чтобы человек не болеть, так сказать. и это как раз государственный проблема, потому что касаться здоровье наш гражданин, и иметь прямой отношение к сегодняшний повестка день, поскольку это реально и забота о человек, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. просить приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович с доклад о ход исполнение правительство российский федерация указ президент российский федерация N 236 от 4 февраль 1994 год и N 440 от 1 апрель 1996 год. обоснование давать поздно. и второй. сегодня весь мир праздновать юбилей николай алексеевич островский, его книга издавать на многий язык мир, и я предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука и комитет по информационный политика проводить анализ причина изъятие из обязательный программа обучение в школа российский федерация произведение островский, в рамка законотворческий деятельность принимать весь мера для исправление этот ошибка, о результат проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. во-первых, я также выражать обеспокоенность по повод то, что у мы случаться с премьер-министр: то ли тяжелый недуг приковывать к постель, или быть какой-то другой причина? просьба объяснять, в что дело. а второй предложение-по перенос пункт 3. обоснование во второй круг.
председательствующий. спасибо. родионов юрий николаевич, вопрос? написать: по ведение. нет вопрос, случайно нажимать. хорошо. в порядок поступление предложение. шеин олег васильевич предлагать снимать пункт 3, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". пожалуйста, ваш обоснование. включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, насколько я понимать, мы принципиально определяться в уходить год: главный задача предстоящий время являться борьба в россия с бедность. вместе с то, если мы взять не только сам текст бюджет, но и прогноз социально-экономический развитие страна на близкий период, документ совершенно с бюджет связанный, мы увидеть, что сам правительство российский федерация предполагать увеличение число бедный в страна в следующий год: по один сценарий-на 600 тысяча человек, по другой-на 2 миллион. это страница 42 папка 4-2, где сказать о то, что в 2004 год оценочный число человек, жить за черта бедность,-25 200 тысяча, а в 2005 год-до 27 200 тысяча человек. учитывать также, что бюджет предполагать сокращение в рублевый исчисление ассигнование по раздел "образование", сокращение в рублевый исчисление ассигнование по раздел об экология, по раздел жкх (видимо, это коммунальный субсидия). надо совершенно четко понимать, что такой проект бюджет, даже с точка зрение сам правительство, влечь за себя увеличение число человек, жить низко черта бедность в россия, причем достаточно солидный. в связь со сказать я представляться необходимый проводить дополнительный консультация во фракция и данный вопрос сегодня снимать.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение у депутат? пожалуйста, жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. у мы другой мнение. я непонятный позиция депутат шеин-снимать с повестка день. мы повестка день должный прорабатывать. у вы правильный, мочь быть, отрицательный отношение к обсуждать вопрос, но если снимать-это значить прекращать работа, значит, мы должный расходиться. если в больница вы как врач, главврач, завотделение, фракция "родина", говорить: лечить не мочь такой лекарство,-тогда больной умирать вообще. надо обсуждать, как лечить, и добиваться то, чтобы ваш лекарство применяться. но просто снимать-это левый идеология: снимать, отменять, долой. работать надо! вы избирать здесь принимать закон. если бы вы избиратель избирать для то, чтобы не принимать закон... вот к они в астраханский область обращаться: они согласный с то, что вы не быть принимать закон? и что такой-снимать с повестка день? вы понимать, что с январь весь выплата мочь прекращаться, никто правительство иметь право не платить, потому что нет бюджет, вы не утверждать бюджет. другой дело, как он утверждать, но ставить вопрос о то, чтобы снимать,-это просто революция вновь устраивать. вы не мочь, левый, успокаиваться, когда-нибудь мы вы успокаивать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по предложение депутат шеин голосование. депутат шеин предлагать снимать пункт 3 порядок работа. такой же предложение быть у депутат тюлькин виктор аркадьевич. поэтому мы сразу должный определяться по этот предложение, подавать депутат шеин и тюлькин. кто за то, чтобы снимать пункт 3 с рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение-тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я возражать против то, что голосовать сразу по предложение шеин и по предложение тюлькин, потому что у я совсем другой обоснование. поэтому я просить не забывать про я во второй круг.
председательствующий. хорошо, виктор аркадьевич. далее. вопрос быть митрофанов алексей валентинович. я хотеть бы сначала предоставлять слово ковалев олег иванович, который зачитывать решение совет государственный дума от вчерашний число, как раз касаться дата проведение "правительственный часы". пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы 22 сентябрь не состояться "правительственный час" с приглашение фетисов, руководитель федеральный агентство по физический культура, спорт и туризм. вы знать, в связь с известный событие мы посвящать этот день полностью происходить в беслан. и 29 сентябрь, то быть сегодня, у мы не состояться "правительственный час" с приглашение министр природный ресурс российский федерация трутнев, потому что сегодня у мы идти бюджет и мы, по суть, практически весь день должный посвящать бюджет. мы бы скомкивать рассмотрение и бюджет, и "правительственный час", и ничто хороший из это не получаться бы. далее. на 13 октябрь у мы быть приглашать председатель счетный палата российский федерация степашин по вопрос об итог проверка приватизация в российский федерация (инициатива депутат харитонов николай михайлович). согласно письмо из счетный палата за подпись степашин вопрос приватизация быть рассматривать на коллегия только 29 октябрь и аналитический записка быть готовый только к середина ноябрь. мы с учет весь этот обстоятельство вносить на совет дума предложение по дата, совет дума поддерживать, когда можно быть проводить этот "правительственный час". в частность, "правительственный час" с приглашение фетисов комитет по регламент быть предлагать проводить 10 ноябрь. но еще идти согласование, фетисов давать добро на 13 октябрь. предлагаться 13 октябрь, это рано, и, в общий-то, олимпиада не остыть, как говориться. рассматривать 13 октябрь. предлагаться трутнев приглашать на 17 ноябрь и степашина на 8 декабрь 2004 год. также у мы с вы запланировать на 27 октябрь "правительственный час" с приглашение министр иностранный дело лавров. учитывать, что предлагать проводить он в закрытый режим, предлагаться время с 12.30 до 14 час, с то чтобы не делать перерыв для подготовка зал к закрывать режим. просить поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я не понимать, почему сегодня не находиться час, чтобы обсуждать важный вопрос, то более иметь отношение к бюджет, очень иметь отношение, то более что это касаться правительство. министерство природный ресурс вести тяжелый борьба сейчас, он нужно поддерживать, потому что речь идти о спекуляция на миллиард доллар в московский область. и, олег иванович, когда я в декабрь ставить этот вопрос, в ноябрь прошлый год, вы быть против, вы быть дорогой губернатор громов, это мы знать. теперь опять вы против. уже министерство, не митрофанов, а министерство заниматься этот вопрос и, быть надежда, доводить этот дело до конец, до серьезный решение-мочь быть, министерство финансы устанавливать сверхналог для дом, построить в водоохранный зона, в десять, в сто раз много, чем нормальный налог на имущество. мы доводить это, я думать, до определенный логический конец. сейчас именно нужный поддержка-и опять это переноситься, и опять это переноситься! да что же такой, ну что же такой?! видимо, не зря дума обвинять в то, что за она стоять какой-то сила и не давать ничто делать! ни рыбный вопрос, ни металл, ни подмосковный земля-ничто никогда мы не мочь обсуждать, это просто табу в течение последний пять-восемь год. вот поэтому возникать подозрение, вот поэтому падать рейтинг, уважение и к депутат, и к государственный дума. надо же понимать, почему это происходить. и сейчас вы должный быть бы сначала вносить это в повестка день, а потом, проголосовать, снимать, а вы даже не вно·сито в повестка день, хотя это стоять в повестка день на 29-е число. к что 18 ноябрь, к что так долго?.. я казаться, что и до это можно находить время, чтобы рассматривать этот принципиально важный вопрос. я понимать, администрация московский область дико нервничать, потому что под она мина, атомный фугас лежать: как только начинаться проверка-там ничто нет, ни разрешение нет, ни экологический экспертиза не проводиться, вообще ничего нет, все незаконный. быть пять серьезный правительственный решение, а все остальное выдавать глава поселковый администрация. это весь липа полный, тот разрешение, что они выдавать на строительство. ну и что, ну надо же развязывать этот тема: либо сносить, либо суперналог вводить, либо брать с собственник какой-то обязательство по природоохранный обустройство, что-то надо делать. и это в интерес бюджет, это миллиард доллар, это то же самый, что нефть и газ. надо приравнивать земля в москва и область к нефть и газ, к алмаз, ко все это-это абсолютно то же самый, это складываться естественный монополия, абсолютно такой же, как "газпром". и президент должный решать вопрос, а никакой не глава администрация. весь земля сюда, под контроль президент, под контроль правоохранительный орган, фсо, под контроль федеральный!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый алексей валентинович, мы с вы действительно должный все делать правильно, в соответствие с регламент. совет государственный дума вчера такой решение принимать, сегодня это решение быть выноситься на голосование палата, поэтому никакой обвинение, наверное, в адрес наш палата предъявлять так всерьез не надо. это первый. второй. я предлагать проголосовать сразу по весь перенос, это позволять мы сделать регламент. и в-третьих, алексей валентинович, хватить, быть мужчина, хватить вымещать обида за выборы громов губернатор московский область, это не по-мужски!
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение по повод приглашение представитель исполнительный власть на "правительственный час", я они еще раз озвучивать: фетисов-на 13 октябрь, министр трутнеть-на 17 ноябрь и председатель счетный палата степашин-на 8 декабрь. ставиться на голосование... да, и 27-го перенести "правительственный час"-с 12.30 до 14. этот приглашение лавров, министр иностранный дело. провожать в закрытый режим. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. быть вопрос депутат локотя анатолий евгеньевич по повод то, почему у мы сегодня от правительство выступать не председатель правительство фрадков, а заместитель председатель правительство жуков. я попросить бы давать комментарий логинов андрей викторович. прямо с трибуна можно.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с запланировать зарубежный визит в королевство нидерланды, который начинаться вчера, председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков находиться сейчас за граница. сегодня у он целый ряд протокольный мероприятие с участие королева нидерланды. в связь с это, когда поступать приглашение государственный дума выступать с вопрос на тема "об основной принцип финансовый-экономический политика правительство российский федерация на 2005 год", быть решать, что с сообщение на этот тема выступать заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков.
председательствующий. приниматься к сведение. по ведение-митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. мы очень уважаемый премьер и его график международный, и здесь вопрос нет, но, пардон, ваш объяснение, что королева важный, чем доклад по бюджет, я думать, просто подводить очень премьера, мягко говорить. королева гораздо мало важный, то более нидерландский, который уже двести год ничто не решать в мир...
председательствующий. понятно, алексей валентинович, ваш мнение. иванов анатолий семенович-протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, озвучивать суть кратко.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать я протокольный поручение касаться наш с вы выступление в региональный государственный средство массовый информация, и прежде все на телевидение. давать вопрос мы уже неоднократно здесь подниматься. на один из протокольный поручение мы получать ответ из федеральный агентство по печать и массовый коммуникация, в который говориться, что в соответствие с законодательство только в десять субъект федерация депутат мочь воспользоваться свой право выступление на телевидение, в связь с то что учредитель большинство региональный средство массовый информация выступать не государственный орган, а непосредственно региональный государственный телерадиокомпания самостоятельно или совместно с вгтрк. поскольку мы мочь выступать только в тот средство массовый информация, который учреждать государственный орган власть, то требоваться внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". наш коллега иванов сергей владимирович на прошлый заседание сообщать о внесение соответствующий законопроект. такой законопроект вносить и я. для их рассмотрение мы требоваться информация о субъект федерация, в который действовать региональный средство массовый информация, учреждать как государственный орган, так и непосредственно региональный государственный телерадиокомпания самостоятельно или совместно с вгтрк. такой информация я и предлагать поручать запрашивать комитет государственный дума по информационный политика.
председательствующий. спасибо. подготовить и раздавать в зал. предложение жириновский владимир вольфович о срок начало отопительный сезон приниматься к сведение. я просить комитет по энергетика особенно внимательно относиться к этот предложение и продумывать возможный мера по его реализация. далее, предложение депутат гришуков о приглашение председатель правительство фрадков с доклад о ход исполнение ряд указ президент и протокольный поручение, связывать с юбилей островский. пожалуйста, включать микрофон гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. что касаться протокольный поручение. сегодня исполняться сто год со день рождение великий писатель николай алексеевич островский. на его произведение воспитывать очень много молодой человек, причем я далекий от мысль... я уверенный, что и сегодня этот произведение иметь огромный нравственный и воспитательный значение, более то, тот качество, который быть присущий известный герой павка корчагин,-это и смелость, и доброта, и патриотизм, и многий другой,-я думать, и сегодня важный для наш молодежь. поэтому у я очень, на мой взгляд, понятный протокольный поручение два комитет-комитет по образование и наука и комитет по информационный политика. учитывать, что в программа законотворческий работа государственный дума быть вносить вопрос об учебник, я думать, быть бы правильный в контекст этот вопрос рассматривать возможность возвращение в школьный программа произведение николай островский, да, наверное, не только он, мочь быть, и произведение фадеев "молодой гвардия", но в данный случай я ставить конкретный вопрос о произведение николай островский. просить бы поддерживать. что касаться второй мой предложение, о приглашение председатель правительство, то здесь короче я хотеть бы пояснять следующий. 5 июнь 1992 год в рио-де-жанейро состояться конференция организация объединять нация по окружающий среда и развитие, затем по такой же тема в 1995 год в копенгаген проходить конференция. сто пятьдесят девять государство принимать участие в они, и там быть соответствующий подпись и представитель россия в тот число. на основание этот материал выходить два указ президент, о который я уже говорить: указ "о государственный стратегия российский федерация по охрана окружающий среда и обеспечение устойчивый развитие" и второй указ называться "о концепция переход российский федерация к устойчивый развитие". в этот указ, в частность, перед правительство российский федерация быть поставлять задача: при разработка прогноз и программа социально-экономический развитие, подготовка нормативный правовой акт, принятие хозяйственный и иной решение учитывать положение концепция переход российский федерация к устойчивый развитие. уверять вы, что двадцать два показатель устойчивый развитие, который научно обосновывать и доказывать жизнь, прямой отношение иметь и к безопасность российский федерация. поэтому считать, что очень важно приглашать председатель правительство и тот, кто он счесть нужный, для то чтобы услышать информация, как сегодня реализоваться этот концепция, который определять перспектива развитие не только российский федерация, но и весь страна мир. вот, если короче, такой предложение. просьба поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, какой быть по этот повод мнение? другой быть мнение, да? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. другой быть мнение по этот вопрос. в июнь 92-го год в бразилия собираться представитель тот страна, где нет промышленность. если мы быть следовать тот норма, который вырабатывать быть в рио-де-жанейро, то тогда давать зачеркнуть на политический карта мир название "россия", и тогда оставаться африка и латинский америка. вот они нужный чистый воздух, потому что у они нету мотор, нету промышленность и нету мазут. вот я как раз сегодня утро говорить: давать включать отопление. они, бразилец, не нужно включать-у они там тропики, они быть плохо, но у мы-то человек замерзать. ваш предложение, гришуков, нужно смотреть по-другому, вот такой образ: приглашать представитель правительство и покончить с отопление, с наш промышленность, быть чистый воздух, но пускай русский умирать! вот ваш позиция, левый. даже здесь под какой-то чужой соус... какой-то там бразилия-а реально удар по наш промышленность. только два страна сопротивляться: сша и мы, потому что у весь остальной нет промышленность. они мочь сидеть на свой пляж, они действительно нужный чистый воздух, но мы жить наш промышленность. вы до сей пора не понимать, кто там собираться, в бразилия, в июнь 92-го год. спасибо, что еще америка вместе с мы, а то мы бы давно уже останавливать. наш самолет в европа уже останавливать под такой же соус: шуметь мотор. мы мотор исправлять-они находить другой причина, лишь бы русский не летать в европа, лишь бы ударять по наш экономика. а вы нужный островский, павка корчагин. это тот, который вырезать весь русский интеллигенция, весь инженер. мы первый изобретать вертолет, самолет-этот павка корчагин они и уничтожать. а вы хотеть этот произведение снова школьник в учебник, чтобы опять они голова морочить, никак не мочь успокаиваться! не приглашать премьер-министр по такой вопрос, который направлять против интерес наш государство!
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть два мнение по вопрос, связывать с приглашение председатель правительство фрадков. мы необходимо определяться голосование по данный вопрос. ставиться на голосование предложение депутат гришуков о приглашение председатель правительство фрадков на "правительственный час" по вопрос, связывать с окружающий среда (он быть излагать) и выполнение два указ президент. уважаемый депутат, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не приниматься. что касаться протокольный поручение, владимир витальевич, готовить, раздавать в зал, и мы определяться по оно. тюлькин виктор аркадьевич. вопрос, касаться перенос пункт 3 и приглашение на сегодняшний заседание председатель правительство фрадков. пожалуйста.
тюлькин в. а. один из важный параметр при утверждение бюджет являться понятие минимальный размер оплата труд. мы помнить, что в свой время он быть связывать с жесткий... устанавливаться соотношение с прожиточный минимум. весь это проводиться одновременно с утверждение бюджет. сегодня известно, что правительство одновременно с проект бюджет вносить проект закон об изменение минимальный размер оплата труд, однако почему-то на сегодняшний заседание вот этот законопроект не вынести. это неправильный, поскольку, сначала утвердить бюджет, а потом вернуться к этот тема, мы оказываться загнанный в уже принимать решение. а предлагать размер в 720 рубль явно не решать задача борьба с бедность, выдвигать президент. поэтому я предлагать не просто снимать, а в данный случай или сегодня же рассматривать проект закон о минимальный размер оплата труд, или перенести весь рассмотрение на пятница. мочь быть, и премьер поспевать к этот время, и этот два вопрос можно быть увязывать, что, вообще-то, сделать необходимый. что касаться отсутствие сегодня здесь премьер-министр, я думать, что, вообще-то, это неправильный, это быть неуважение не столько к парламент, сколько, наверное, к "единый россия" и полный уверенность, что "единый россия" и так проголосовать, а лдпр во глава с фельдшер жириновский, как всегда, сбоку поддерживать. поэтому быть смысл перенести на пятница.
председательствующий. спасибо. понятный ваш позиция. быть ли у депутат желание выступать по этот вопрос? исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я должный сказать, что комитет по труд и социальный политика действительно очень внимательно рассматривать этот вопрос и мы считать, что предлагать повышение минимальный размер оплата труд в 2005 год до 720 рубль недостаточно. сейчас мы вести переговоры с правительство о то, чтобы увеличивать повышение минимальный размер оплата труд в 2005 год. но это вопрос, безусловно, второй чтение как закон о федеральный бюджет, так и закон о минимальный размер оплата труд. для то чтобы решать этот вопрос, надо начинать, значит, надо начинать обсуждение данный документ. поэтому я считать, что снимать сегодня с рассмотрение бюджет, для то чтобы решать как раз тот самый вопрос, о который говорить виктор аркадьевич тюлькин, нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы уже определяться по повод то, что мы пункт 3 оставлять в порядок работа. голосование уже быть проводить. пожалуйста, по ведение, только именно по ведение, гришуков, романов и тюлькин. пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо. в рамка протокольный поручение я просить бы вы, борис вячеславович, подписывать и распространять в зала документ, который касаться столетие со день рождение островский, этот документ представлять в тот число и комитет по культура администрация город москва. это к вопрос о то, что говорить господин жириновский. его высказывание вообще не поддаваться логика...
председательствующий. владимир витальевич, подготовить, посмотреть, что там за документ, каков их объем.
гришуков в. в. хорошо, я подготовить и давать вы на подпись. и второй момент. я бы хотеть напоминать господин жириновский: надо более внимательно читать документ. разговор идти об устойчивый путь развитие, а вы все сводить к один только экология, хотя это очень важный вопрос, ибо он отражаться на жизнь каждый человек, включая наш ребенок, о который вы очень сильно заботиться. двадцать два показатель...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение-романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я не мочь не сказать два слово, когда всемирно известный политик господин жириновский путать киотский соглашение и решение конференция оон в рио-де-жанейро. желательно, чтобы лидер фракция лдпр немножко ознакомляться с литература, прежде чем в озлобленный форма нападать на предложение депутат гришуков.
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, в мой предложение первый часть быть не снимать, а одновременно сегодня включать в повестка день и рассматривать проект закон о внесение изменение в закон по мрот, поскольку это должно происходить одновременно с работа над бюджет. поэтому я просить проголосовать.
председательствующий. виктор аркадьевич, у мы нет документ, для то чтобы мы этот вопрос рассматривать сегодня, но если вы требовать, мы мочь определяться голосование. итак, предложение тюлькин виктор аркадьевич рассматривать сегодня проект закон "о повышение минимальный размер оплата труд". комитет возражать. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься предложение. мы необходимо продолжать наш работа, уважаемый депутат, и определяться голосование по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. вопрос 2, об основной принцип финансовый-экономический политика правительство российский федерация на 2005 год. выступление заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня в преддверие рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в первый чтение я хотеть бы в соответствие с уже складываться традиция проинформировать вы об основной направление финансовый-экономический политика правительство на 2005 год и близкий перспектива. текущий состояние российский экономика характеризоваться устойчивый позитивный тенденция. такой динамика присутствовать практически по весь индикатор социально-экономический развитие. прирост валовой внутренний продукт за первый восемь месяц текущий год составлять 7,3 процент. реальный доход население вырастать более чем на 9 процент. инвестиция в основной капитал по отношение к соответствующий период прошлый год возрастать более чем на 12 процент. прибыль предприятие в январь-июль этот год увеличиваться по сравнение с аналогичный период прошлый год на 45 процент. высокий темп экономический рост сейчас уже не связывать напрямую, как это быть в предыдущий год, с низкий база прошлый год, а благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, который мы наблюдать в этот год, поддерживать фактор внутренний рост, который сформировываться на основа увеличение реальный заработный плата наш гражданин и активизация инвестиционный процесс в промышленность. хотеть отмечать, что в течение последний несколько месяц наиболее высокий темп развиваться не сырьевой отрасль, а отрасль, ориентированный на внутренний спрос, такой, как металлообработка, машиностроение, связь, строительство. современный этап социально-экономический развитие россия требовать ориентировать экономический политика на сокращение существующий разрыв между россия и наиболее развитый страна мир. по суть это означать необходимость выработка и осуществление стратегия, нацеливать на формирование современный постиндустриальный общество. мы необходимо не просто достигать высокий темп экономический рост, но такой рост, который обеспечивать бы прогрессивный структурный сдвиг в российский экономика, избавлять бы мы от все еще высокий зависимость от внешний фактор и на база этот новый качество позволять бы решать задача удвоение внутренний валовой продукт, который поставлять президент российский федерация. также очевидно, что современный экономический проблема россия не мочь быть разрешать лишь при помощь чисто экономический инструмент и институт. страна сегодня подходить к такой фаза, когда дальнейший экономический развитие в значительный мера быть предопределяться состояние институт государственный власть. устойчивый функционирование экономика сегодня невозможный без эффективный государственный аппарат, правоохранительный система, справедливый суд. абсолютный приоритет для мы сегодня являться реформа сектор, связывать с развитие человеческий потенциал. это прежде все, конечно, образование и здравоохранение. однако осуществление любой мероприятие социально-экономический политика не должно подрывать достигнутый уровень макроэкономический стабильность. денежный и финансовый стабилизация являться наш основный достижение последний пятилетие и выгодно отличать россия от многий страна переходный период и сегодня являться важный элемент формирование благоприятный инвестиционный климат в россия. поэтому правительство россия и в 2005 год, и в последующий год быть обеспечивать проведение сбалансированный бюджетный политика, который давать мы возможность постепенно снижать инфляция, продолжать этот процесс, обеспечивать стабильность национальный валюта и формировать финансовый резерв, давать устойчивость наш экономика. экономический политика правительство, полагать в основа прогноз социально-экономический развитие российский федерация и сценарный условие развитие экономика на период до 2007 год, конечно, отражать приоритет, сформулировать президент россия, и, по наш мнение, позволять в прогнозный период решать задача уверенный продолжение экономический рост и, соответственно, последовательный повышение уровень благосостояние наш гражданин. основной параметр прогноз на 2005 год: рост внутренний валовый продукт-6,3 процент и снижение инфляция до уровень около 8 процент. они базироваться на достаточно благоприятный прогноз цена на нефть марка "юралс"-где-то в район 28 доллар за баррель. однако хотеть отмечать, что если в предыдущий год в экономика преобладать внешний фактор рост, то теперь мы прогнозировать значительный рост фактор внутренний, причем оба основной составлять этот рост-инвестиция и доход население. предполагать рост инвестиция в следующий год-9,8 процент, то быть опережать по сравнение с рост внутренний валовой продукт. доход население также быть увеличиваться опережающий темп, прогнозироваться их рост на 9 процент. такой образ, в 2005 год, по наш прогноз, экономика быть расти в первый очередь за счет повышение внутренний спрос. с учет прогнозировать замедление рост экспорт вклад внутренний фактор должный составлять два треть против один треть, что мы наблюдать в предыдущий год, в предыдущий год два треть прирост давать экспорт. однако изменение структура рост требовать активизация институциональный реформа и изменение структура сам экономика, повышение вклад во внутренний валовой продукт конечный отрасль. инфляция на 2005 год прогнозироваться в размер около 8 процент, при то что прирост денежный масса составлять 26_30 процент. монетизация наш экономика возрастать с 23 процент внутренний валовый продукт почти до 26 процент в 2005 год. хотеть обращать ваш внимание, что это один из самый старый проблема наш экономика, напоминать, что быть год, когда монетизация она составлять менее 15 процент. сейчас, увеличивать монетизация экономика, мы не допускать одновременный рост инфляция, поскольку проводить достаточно взвешивать политика, обеспечивать сокращение скорость оборот, обращение деньги, и одновременно политика по ограничение регулирование рост тариф естественный монополия. реализация в 2005 год и в среднесрочный перспектива денежно-кредитный политика, направлять на снижение инфляция, быть учитывать и влияние динамика обменный курс национальный валюта на состояние экономика. курсовой политика быть направлять на то, чтобы в благоприятный для платежный баланс год темп рост реальный эффективный курс рубль не превышать рост производительность труд, то быть быть не много 3-4 процент в год. как я уже сказать, снижение инфляция быть обеспечивать не только мера денежно-кредитный политика, но и мера государственный контроль за проводить структурный преобразование в отрасль экономика, в тот число и тарифный политика в область естественный монополия. при подготовка проект федеральный бюджет на 2005 год мы исходить из то, что максимальный удорожание газ для конечный потребитель составлять не много 23 процент, электроэнергия-не более 9,5 процент, железнодорожный перевозка-не более 8,5 процент. итак, проект федеральный бюджет на 2005 год сформировывать по доход в объем 3 триллион 326 миллиард рубль, по расход-3 триллион 47,9 миллиард рубль и с профицит 278,1 миллиард рубль. он, естественно, базироваться на тот прогноз, о который я сказать, и сформулировать принцип финансовый денежно-кредитный политика. хотеть отмечать, что в 2005 год быть продолжать снижение налоговый бремя на экономика, играющий ключевой роль в область институциональный преобразование и стимул экономический рост. налоговый нагрузка на экономика в постоянный цена на нефть сокращаться до 32,1 процент ввп в 2005 год. напоминать, что в 2002 год она составлять 36,5 процент внутренний валовой продукт. снижение происходить в первый очередь за счет принимать решение по снижение единый социальный налог. этот мера позволять оставлять в экономика много 200 миллиард рубль, который мочь быть использовать предприятие на инвестиция и повышение заработный плата. хотеть сказать, что это не просто снижение налог, это еще и важный структурный маневр, который обеспечивать снижение нагрузка на предприятие обрабатывающий сектор за счет изъятие больший часть природный рента добывать отрасль. это подтверждаться то, что мы предлагать в 2005 год часть доход стабилизационный фонд, который, по суть, являться доход от сверхприбыль от высокий цена на нефть и газ, направлять на финансирование выплата пенсия. это первый подход наш к расходование средство стабилизационный фонд. мы считать это оправданный мера в условие вот такой резкий снижение единый социальный налог. бюджет 2005 год являться начало проведение кардинальный реформа бюджетный система, иметь три главный направление. первый направление. в этот год сделать большой шаг по путь реформирование система расходный полномочие. с ваш участие принимать важный закон по разграничение полномочие, внесение изменение в налоговый и бюджетный кодекс. этот закон не только разграничивать полномочие между уровень бюджет, но отменять нефинансируемый мандат и осуществлять замена натуральный льгота денежный выплата. в часть налоговый реформа мы еще предстоять сделать достаточно много. в этот год мы предстоять принимать глава налоговый кодекс, касаться налог на наследование или дарение, земельный налог. мы предстоять дополнять налоговый кодекс глава о водный налог, предусматривать сокращение льгота, количество объект налогообложение. необходимо окончательно определяться с глава по государственный пошлина. и конечно, сегодня я мочь сказать, что назревать необходимость существенный совершенствование система администрирование налоговый. буквально в четверг мы быть рассматривать на заседание правительство предложение, направлять на улучшение собираемость налог и перекрытие различный возможный схема уход от уплата в первый очередь налог на добавлять стоимость. думать, что в следующий год мы предлагать вы изменение в глава по налог на добавлять стоимость в сторона снижение этот налог, унификация ставка и ликвидация налоговый льгота. хотеть сказать, что результат бюджетный реформа по разграничение полномочие являться то, что государство начинать с 2005 год впервые за весь последний год быть полностью выполнять весь взять на себя обязательство. это очень важный и новый момент. если помнить, в предыдущий год мы предлагать приостанавливать действие много пятьдесят закон ежегодно. в этот год мы уходить от этот порочный практика. результат принятый изменение законодательство в область межбюджетный отношение становиться существенный расширение бюджетный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по формирование расход соответствующий бюджет, поскольку и объем, и порядок осуществление выплата быть определяться региональный и муниципальный правовой акт. предусматривать в 2005 год мероприятие по совершенствование межбюджетный отношение позволять решать задача обеспечение достаточный источник финансовый ресурс бюджет весь уровень. я хотеть сказать, что мы предусматривать весьма серьезный резерв в федеральный бюджет для то, чтобы уже в ход его исполнение оказывать необходимый финансовый помощь тот регион, который быть сталкиваться с объективный трудность при исполнение новый, разграничивать полномочие. второй основной направление бюджетный реформа-это переход от планирование затрата к программный-целевой метод бюджетный планирование и совершенствование среднесрочный бюджетный планирование. я хотеть сказать, что мы переходить к перспективный финансовый план, сейчас он составлять на три год, в дальнейший горизонт быть расширять до пять год, и с 2006 год перспективный финансовый план быть утверждаться правительство и направляться в государственный дума. бюджет быть строиться на основа разделение действующий и вновь принимать обязательство. этот важный новшество, который мы вводить уже в бюджет 2005 год. суть бюджетный реформа состоять также в смещение акцент бюджетный процесс от управление бюджетный ресурс или затрата на управление результат путем повышение ответственность и расширение самостоятельность участник бюджетный процесс в рамка четкий среднесрочный перспектива. в рамка работа над бюджет 2005 год правительство подготовить сводный доклад о цель и показатель деятельность министерство. он позволять обеспечивать прозрачный контроль для достижение цель и задача, поставлять президент перед правительство, и тот задача, который поставлять правительство перед себя. они сформулировать в явный и четкий форма, теперь каждый министерство знать, что оно должно сделать для выполнение этот задача, и можно осуществлять контроль за четкий, легко просчитывать целевой показатель. в этот год предпринимать шаг по повышение эффективность федеральный целевой программа как один из важный инструмент государственный бюджетный политика. в 2005 год по сравнение с 2004 год обеспечивать значительный рост объем финансирование федеральный целевой программа-со 180 миллиард рубль до 257,8, что составлять 8,5 процент от весь расход федеральный бюджет против 6,7 процент, утверждать закон о бюджет на 2004 год. для реализация федеральный адресный инвестиционный программа на 2005 год выделяться государственный капитальный вложение в размер 178,1 миллиард рубль, или почти в два с половина раз много, чем в 2004 год. при это 122 миллиард, или почти 70 процент от общий объем средство, направляться на реализация тридцать восемь федеральный целевой программа. как видеть, количество федеральный целевой программа сокращать, а средство на их реализация выделяться намного много. в следующий, 2005 год правительство разрабатывать порядок формирование и использование новый инструмент-ведомственный целевой программа. этот вид программа обеспечивать реализация программный-целевой принцип бюджетный планирование на уровень министерство и ведомство, позволять ведомство осуществлять свой расход в соответствие с приоритет государственный политика. третий ключевой направление бюджетный реформа касаться прежде все административный реформа. в ее рамка правительство провожать масштабный реструктуризация огромный сеть бюджетный учреждение, менять порядок их финансирование и статус значительный часть такой учреждение. цель проводить реформа являться системный модернизация государственный управление, формирование ясный и функционально прозрачный система орган власть в страна с четкий разделение их компетенция. на первый этап быть проанализировать функция федеральный орган исполнительный власть. в результат примерно треть функция признавать избыточный или дублировать, еще около 20 процент потребовать сокращение или уточнение. хотеть сказать, что к настоящий время в результат проделывать работа штатный численность федеральный орган исполнительный власть в центр и на место уже сокращать много чем на сорок тысяча человек. правительство вести работа по оптимизация подведомственный федеральный орган исполнительный власть унитарный предприятие и государственный учреждение. уже сегодня значительный число этот организация выполнять властный полномочие, включая контроль и надзор, который являться исключительный прерогатива орган власть, вести деятельность, не соответствующий поставлять цель, и их создание и сдерживать развитие конкуренция в сила свой монопольный положение. по итог работа по инвентаризация этот сеть мы предстоять решать судьба примерно тридцать семь тысяча государственный учреждение и почти десять тысяча государственный унитарный предприятие. я думать, что в течение близкий месяц правительство докладывать о ход рассмотрение этот сложный вопрос. особый внимание в 2005 год правительство быть уделять решение задача в область социальный политика, нацеливать на сокращение бедность. в среднесрочный перспектива мера быть направлять на выявление категория гражданин, нуждаться в государственный поддержка, определение глубина бедность малообеспеченный группа население с цель разработка соответствующий мера по ее сокращение. но уже сейчас хотеть сказать, что доля население с денежный доход низкий прожиточный минимум, по наш прогноз, в 2005 год снижаться до 15 процент. в целое же за период с 2003 по 2007 год доля бедный население сокращаться в два раз-с 20,6 процент до 11 процент. это соответствовать тот задача, который поставлять президент перед правительство. это один из наш основный задача. решение этот задача быть способствовать и начинаться со следующий год процесс перевод значительный часть натуральный льгота в денежный форма. хотеть сказать, что проект бюджет на следующий год полностью обеспечивать в финансовый план весь выплата денежный компенсация за отменять льгота. общий сумма-173 миллиард рубль. такой сумма предусматривать правительство на обеспечение льготный выплата. из они на обеспечение лекарственный средство быть выделять много 50 миллиард рубль, на санаторный-курортный лечение и проезд к место лечение-много 10 миллиард рубль. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
жуков а. д. вчера мы на заседание правительство рассматривать вопрос, связывать с санаторный-курортный обеспечение. уже сейчас ясно, что мы быть в состояние обеспечивать в следующий год полноценный санаторный-курортный обслуживание более миллион льготник. это в четыре раз много, чем быть в 2004 год и в предыдущий год. фактически быть возможность удовлетворять весь накапливаться очередь человек, который год ждать и не мочь получать льготный путевка. при это мы смочь задействовать практически весь наш сеть лечебный-оздоровительный учреждение. то быть мы решать сразу два задача: давать возможность человек оздоровляться и хорошо отдыхать, а с другой сторона, загружать сеть наш предприятие, что давать толчок для развитие этот сфера экономика. также предусматривать средство на обеспечение проезд в пригородный транспорт и на весь тот цель, который мы обсуждать, рассматривать сложный социальный закон на весенний сессия. в дальнейший мы предстоять выстраивать система адресный субсидия малоимущий гражданин по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство и на этот основа демонополизировать данный сектор экономика, повышать он эффективность. конечно, многое предстоять сделать в такой важный для каждый человек отрасль, как медицина и образование. формирование расход на образование в 2005 год осуществляться с учет передача расходный полномочие по обеспечение дошкольный, общий, начальный и средний профессиональный образование на уровень субъект российский федерация или орган местный самоуправление. значительный ассигнование быть направлять на реализация федеральный целевой программа в здравоохранение. содержаться в они мероприятие направлять на охрана материнство и детство, расширение профилактический мера, способствовать снижение заболеваемость и смертность население. обеспечение квалифицированный медицинский помощь население, повышение качество медицинский обслуживание в рамка реализация программа госгарантия быть достигать на основа реформирование амбулаторно-поликлинический служба, реструктуризация стационар, реорганизация "скорый помощь", совершенствование система управление и финансирование, внедрение новый организационно-правовой форма медицинский организация и обеспечение информационный сопровождение реструктуризация система здравоохранение. хотеть особо останавливаться на проблема обеспечение безопасность страна и ускорение темп решение социальный проблема военнослужащий. расход, связывать с обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность, в 2005 год возрастать в реальный выражение на 17,6 процент и составлять почти 5 процент внутренний валовой продукт. это весьма серьезный рост расход на этот сфера, предусмотренный в бюджет 2005 год. кроме то, в бюджет 2005 год предусматривать расход на перевод в денежный форма льгота для военнослужащий, переход к комплектование вооруженный сила на контрактный основа, а также расход на борьба с терроризм, на реализация накопительный-ипотечный система обеспечение военнослужащий жилье, на утилизация вооружение и военный техника. вопрос безопасность, требовать неотложный решение, быть рассматривать, я думать, в близкий время. возможно, уже в конец октябрь правительство вносить в государственный дума предложение по поправка в бюджет 2004 год, который позволять мы решать наиболее важный и неотложный проблема по укрепление безопасность государство, существенный улучшение финансирование оборонный заказ и ликвидация долг, связывать с военный отрасль. президент российский федерация в число приоритетный задача отмечать необходимость прекращение нерациональный использование природный ресурс и наведение порядок в их использование. ключевой направление работа правительство по решение этот проблема должный становиться обеспечение прозрачный условие доступ к природный ресурс, введение экономически обоснованный плата за пользование они, а также совершенствование налогообложение в этот сфера. в область внешнеэкономический деятельность один из важный задача являться завершение переговоры о вступление россия во всемирный торговый организация. в настоящий время переговорный процесс набирать неплохой темп и, по суть, входить в завершающий стадия. вместе с то, и здесь это надо отмечать, важный задача российский делегация на переговоры по вступление в вто являться отстаивание наш национальный интерес, позиция российский производитель и потребитель. уважаемый депутат, для решение наш социальный проблема, о который я говорить, необходимый разработка целый комплекс законодательный мера. это и законодательство в сфера финансовый рынок, банковский система, новый редакция закон "о недра", лесной и водный кодекс, и регулирование отношение в сфера размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда, значительный сокращение лицензирование отдельный вид деятельность, изменение антимонопольный законодательство и, конечно, весь комплекс законопроект, связывать с обеспечение доступность и улучшение качество жилье для население страна. знать, что весь этот вопрос находиться среди первоочередный в программа работа государственный дума в период осенний сессия, я надеяться, что в результат наш с вы плодотворный сотрудничество весь этот законодательный акт быть принимать. в заключение свой выступление хотеть сказать, что законопроект "о федеральный бюджет на 2005 год", вносить правительство, на наш взгляд, не только обеспечивать весь приоритет социально-экономический развитие страна на следующий год и на близкий перспектива, но и позволять решать тот накапливаться неотложный проблема, который требовать свой скорый разрешение. уважаемый коллега, просить вы поддерживать предлагать правительство проект бюджет на 2005 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, сейчас мы переходить к вопрос заместитель председатель правительство. от фракция кпрф-собко сергей васильевич. пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый александр дмитриевич, во время утверждение дума фрадков председатель правительство мы говорить о то, что много 70 процент российский предприятие, в основное легкий и обрабатывающий промышленность, не мочь участвовать в программа удвоение ввп, так как вынуждать платить до сей пора реструктурировать долг, штраф и пеня, накапливаться с начало 90-х год. тогда мы представлять премьера наш план решение проблема: объявлять трехлетний мораторий на выплата предприятие по штраф и пеня и из средство стабилизационный фонд покрывать недостающий бюджетный доход. в результат предприятие смочь бы обновлять устаревать оборудование, увеличивать объем производство, и за счет рост объем внутренний рынок товар реально снижаться темп инфляция, вырастать доход население. в итог при удвоение ввп мы смочь побеждать бедность быстро, чем предлагать минэкономразвития. фрадков тогда с искренний интерес относиться к наш предложение и обещать учитывать они в дальнейший работа. александр дмитриевич, что правительство намеривать сделать, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, сергей васильевич, задавать уже практически. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. спасибо за вопрос. действительно, состояние дело в легкий и... какой вы еще упоминать? текстильный, да? вообще в обрабатывать? так вот, состояние дело в легкий промышленность, к сожаление, действительно оставлять желать хороший, но во многий другой отрасль обрабатывать промышленность-я сказать об это в свой выступление-мы видеть серьезный прогресс в этот год. серьезный прогресс мы видеть в машиностроение. по сравнение со весь другой отрасль невиданный темп расти, например, производство железнодорожный вагон-30 процент рост. и также мы наблюдать более чем 15-процентный рост в станкостроение. действительно, у мы быть застарелый проблема в легкий промышленность. они связывать с необходимость, как вы правильно сказать, обновление оборудование на этот предприятие и накапливаться задолженность по предыдущий год. но здесь я хотеться бы отмечать, что мы, правительство, неоднократно принимать решение, направлять на реструктуризация накапливаться налоговый задолженность, неоднократно продлевать время для такой реструктуризация. и в принцип весь предприятие, у который быть такой проблема, смочь находить возможность их решение, утверждать план, по который они быть давать длительный рассрочка. быть в связь с это возможность списывать полностью пеня и штраф. я думать, что тот, кто реально хотеть воспользоваться этот возможность, она воспользоваться. у мы быть целый ряд механизм, который позволять оказывать содействие предприятие, и в первый очередь это субсидирование процентный ставка за счет бюджетный средство. это нормальный рыночный механизм, который доказывать свой эффективность на протяжение его применение в прошлый год. он применяться в самый разный отрасль, в тот число в легкий и текстильный промышленность. я думать, что нужно он активный применять, потому что, если мы быть бесконечно предоставлять налоговый льгота и списывать задолженность, мы никогда не добиваться усиление финансовый дисциплина в наш промышленность, а именно это являться цель налоговый реформа: мы снижать налог, ликвидировать налоговый льгота и добиваться повышение собираемость налог. если же мы хотеть оказывать поддержка-а мы хотеть оказывать поддержка отдельный отрасль,-то мы это должный делать прозрачно, через бюджет, с помощь известный и эффективный рыночный механизм. я думать, что по легкий и текстильный промышленность мы обязательно этот вопрос дополнительно рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от лдпр-жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. александр дмитриевич, по структура доход. но сперва по увеличение средство на оборона: неужели нужный вот такой страшный событие в наш страна, чтобы наконец правительство понимать, что надо увеличивать этот расход? мы об это постоянно говорить, но вот только сейчас наконец увеличивать. спасибо вы, но с опоздание. и по структура доход. сельский хозяйство. мы знать, что плохой климат, весь это знать, но зачем мы закупать то, что мы сам производить? это-то можно сделать-закупать у мы то, что производить? вот вы увеличивать страховой фонд для сельский хозяйство. не просить они у вы это, они просить у вы: закупать то, что мы производить. и оборот с евросоюз: я согласный, там очень хороший машина, покупать там, но наш машина тоже купить, в азия купить. поэтому не пытаться я сейчас сказать, что наш продукция не экспортный и поэтому мы не мочь наш машиностроительный завод загружать. мочь! и азия, и африка все купить. но фрадков, когда еще быть замминистра по внешнеторговый связь... я тогда с он еще ругаться, семь год назад, с этот момент я он не любить, уже семь год, я тогда еще говорить, что мы не хотеть налаживать внешний торговля. вот в этот план у вы кто-нибудь отвечать за внешний торговля? когда мы прекращать закупать то, что сам производить?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
жуков а. д. первый вопрос, по оборона и безопасность. я хотеть сказать, что проект федеральный бюджет, включая тот сумма, который мы предлагать выделять на оборона и безопасность, фактически быть сформировывать еще в май-июнь этот год, то быть до тот трагический событие, который вы упоминать. мы внимательно рассматривать этот вопрос и сознательно пойти на существенный увеличение расход с цель укрепление безопасность. так что это не являться спонтанный мера и реакция на последний событие, этот вопрос быть тщательно проанализировать и продумывать заранее. и здесь дело не только в увеличение расход. сам по себя увеличение расход, мочь быть, даже не так важно, важный правильно и эффективно использовать этот средство. к сожаление, пока эффективность невысокий, но мы считать, что в 2005 год мы удаваться существенно повышать эффективность использование бюджетный средство, и в первый очередь на оборона и безопасность. что касаться сельский хозяйство. зачем мы закупать то, что производить? владимир вольфович, сегодня государство не закупать по импорт никакой сельскохозяйственный продукция, этот время уходить в далекий прошлое. этот закупка осуществляться коммерческий организация, который исходить из состояние наш рынок спрос и предложение. да, один из задача правительство являться, безусловно, импортозамещение, и в первый очередь по продовольственный товар. мы такой цель ставить перед министерство сельский хозяйство, и наш мера по поддержка сельский хозяйство направлять именно на это. что касаться государственный закупка, то мы применять уже не первый год и в следующий год собираться применять механизм зерновой интервенция. государство с цель регулирование цена на зерно, а в конечный итог регулирование цена на хлеб применять механизм зерновой интервенция, то быть закупать зерно, а когда то требовать конъюнктура, из государственный запас он продавать. вот такой механизм мы считать весьма и весьма эффективный. закупать же весь сельскохозяйственный продукция за счет государственный средство в условие рыночный экономика просто невозможно: это потребовать бы гигантский средство, несколько бюджет. да это и не нужный, потому что государство иметь возможность другой рычаг решать тот проблема, который быть в этот область. что касаться машиностроение. я уже сказать, что мы иметь высокий темп рост в машиностроение, в тот число расти и поставка продукция машиностроение на экспорт. и здесь опять же государство не закупать никакой машиностроительный продукция, этот закупка осуществлять предприятие. конечно, они хотеть бы закупать российский оборудование по более низкий цена, чем это можно сделать по импорт, но, к сожаление, далеко не всегда наш промышленность производить соответствующий оборудование. поэтому, естественно, объем импорт машинный-технический продукция оставаться достаточно высокий, но в тот же время надо понимать, что если закупаться высокотехнологичный продукция, новый образец техника, то это быть способствовать дальнейший развитие наш промышленность. и ничто здесь плохой нет, плохой, если мы проедать этот деньги, просто проедать, а вот если они быть направляться на развитие промышленность, это давать свой серьезный эффект в повышение темп рост и рентабельность работа наш предприятие. в тот же время государство здесь оказывать поддержка развитие машиностроительный комплекс. в частность, мы предусматривать каждый год средство, например, на лизинг сельскохозяйственный техника. это существенный помощь наш производитель комбайн, трактор, весь сельхозтехника. больше то, сказать вы, что сейчас мы быть, предлагать поправка к бюджет 2004 год, существенно увеличивать уже в 2004 год выделение средство на лизинг сельхозтехника, и думать, что это позволять мы существенно улучшать обеспечение наш сельхозпроизводитель и, с другой сторона, загружать заказ наш завод.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "единый россия"-резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый александр дмитриевич, понятно, что финансовый-экономический политика на 2005 год тесный образ связанный с кредитно-денежный политика правительство и денежный власть. в этот связь с учет также рассмотрение сегодня бюджет хотеться бы понимать следующий. прогнозный сценарий рассчитать из цена на нефть 28 доллар. реально сегодня мы наблюдать тенденция, при который цена увеличиваться. хотеться бы понимать, делать ли вы расчет при цена хотя бы 35 доллар за баррель? и в этот связь понятно, что это приводить к укрепление рубль в ситуация с инфляция, многий другой показатель. как вы быть действовать, если у вы такой прогноз быть?
жуков а. д. спасибо. это, конечно, очень непростой вопрос, потому что действительно динамика цена на нефть на мировой рынок-вещь всегда непредсказуемый. формировать бюджет, наш проект бюджет, мы всегда сталкиваться с вопрос: какой же все-таки цена спрогнозировать и закладывать в проект бюджет? и именно для то, чтобы минимизировать воздействие внешний конъюнктура на наш социально-экономический развитие, на наш бюджет, и быть предлагать механизм формирование стабилизационный фонд. в стабилизационный фонд изыматься все сверхприбыль, я хотеть обращать ваш внимание на это, а особенно с учет последний решение, принимать, в частность, государственный дума по повышение экспортный пошлина на нефть, мы сегодня практически весь сверхприбыль, какой бы цена ни быть-30, 40 или 50 доллар за баррель,-изымать в доход бюджет. это очень важный момент. сегодня этот средство аккумулироваться в стабилизационный фонд. по закон о стабилизационный фонд, как только его величина превышать 500 миллиард рубль-а она превышать к конец этот год 500 миллиард рубль,-мы должный рассматривать предложение о то, куда направлять средство, который превышать этот сумма. я уже сказать, что в бюджет 2005 год мы предлагать расходовать средство стабилизационный фонд по два направление. первый направление-это выплата внешний долг, а по суть это замещение наш заем. мы не должный быть занимать, мы в этот год не занимать и в следующий год не быть занимать деньги за граница. это результат то, что у мы накапливаться деньги в стабилизационный фонд. и второй направление-этот подкрепление доход пенсионный фонд, закрытие тот временный дефицит, который образовываться в связь со снижение единый социальный налог. значит, это первый направление расходование средство стабилизационный фонд. если, как вы говорить и как некоторые оценивать, цена на нефть быть еще далеко повышаться, перешагивать отметка 50 доллар за баррель, мочь быть, быть еще высоко,-да, мы быть рассматривать вопрос о дальнейший направление расходование или нерасходование средство стабилизационный фонд. этот вопрос стоять перед правительство, он поставлять также президент. я думать, что в близкий время мы быть определяться с направление, но хотеть отмечать: в бюджетный послание президент прямо сказать, что средство стабилизационный фонд крайне нежелательно тратить на текущий расход бюджет, то быть проедать. вот из это мы быть исходить при подготовка наш предложение. а что касаться прогноз цена на нефть, еще раз хотеть сказать: никто в мир не научаться точно предсказывать, какой быть цена на нефть, поэтому... да, второй часть ваш вопрос касаться влияние на курс рубль. действительно, при высокий цена на нефть, при увеличение поступление валюта в российский федерация мы испытывать серьезный давление на наш валюта в сторона ее укрепление, в сторона укрепление. и хотя, изымать средство в стабилизационный фонд, предпринимать другой действие на валютный рынок, центральный банк пытаться сглаживать этот давление, не допускать слишком сильный укрепление курс рубль, чтобы не поставлять в сложный положение наш промышленность, не лишать ее конкурентоспособность. все равный мы чувствовать, что рубль немножко укрепляться. однако в этот год, я думать, мы смочь удерживаться в предел 7 процент укрепление рубль по отношение к доллар, и в следующий год, если цена на нефть не быть высокий, скажем, 30 доллар за баррель, укрепление не составлять много 3_4 процент. если же цена быть продолжать расти и цена быть высокий 50 доллар за баррель, я думать, что мы надо быть рассматривать дополнительный мера, который стабилизировать ситуация на валютный рынок.
председательствующий. ответ давать, александр дмитриевич?
жуков а. д. да.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина"-никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый александр дмитриевич, вот вы сейчас мы рассказывать, что рост цена на нефть наш правительство использовать для то, чтобы пополнять стабилизационный фонд с перспектива его последующий расходование по некоторый направление. но как вообще правительство думать удваивать ввп за тот период, который называться, если у мы, по суть дело, не аккумулироваться нормальный инвестиционный ресурс в страна? ведь попутно нарастать отток капитал, и говорить уже о бегство капитал. в нынешний год этот сумма оцениваться примерно в 20 миллиард доллар. причем этот бегство капитал происходить еще и на фон резкий рост корпоративный задолженность. то быть вы правильно сказать, что мы выплачивать внешний долг, а наш корпорация одновременно приобретать долг за рубеж. вот как в этот условие вы все-таки оценивать перспектива реализация активный экономический политика со сторона правительство и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
жуков а. д. спасибо, владимир петрович. что касаться инвестиция, то я говорить в свой выступление, что мы наблюдать существенный рост инвестиция, превышать в последний год темп экономический рост. в прошлый год общий объем инвестиция, рост инвестиция составлять 12 процент. при это мы наблюдать рост как внутренний инвестиция, так и внешний инвестиция, в тот число прямой инвестиция. и в этот год мы прогнозировать, что рост составлять не мало 11 процент, то быть тоже быть превышать рост внутренний валовой продукт, и в следующий год мы планировать, что рост инвестиция быть не менее 9 процент. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в предыдущий год говорить так: у мы инвестиция не быть, поэтому рост к что?-к ноль, вот поэтому такой большой темп рост. сейчас мы уже отталкиваться от достаточно высокий база, и то не менее темп рост инвестиция продолжать оставаться высокий. это означать, что доверие инвестор к российский экономика оставаться высокий и расти. это выражаться также и в то, что повышаться кредитный рейтинг россия. да, вы правильно подмечать, что в последний время несколько ускоряться отток капитал. это действительно тенденция достаточно тревожный, но сейчас она никак нельзя называть бегство капитал. дело в то, что тот огромный положительный сальдо торговый баланс, который давать огромный приток валюта в страна, естественно, создавать ситуация, когда часть валютный средство не находить в россия применение такой, который давать бы доходность больше, чем, сказать, на финансовый рынок другой страна. и мы это видеть на пример довольно сильный отток капитал в ожидание повышение процентный ставка в соединять штат америка. этот "горячий" деньги. "горячий" деньги приходить на фондовый рынок и быстро с он уходить. мы не мочь ориентироваться на вот такой резкий движение "горячий" деньги. мы заинтересовывать в то, чтобы осуществляться долгосрочный иностранный инвестиция и приток капитал идти вот по этот линия в больший степень. только такой направление давать мы уверенность в то, что мы и в дальнейший быть сохранять высокий темп экономический рост. а вот то, что темп рост инвестиция у мы превышать в последний год темп рост валовой продукт, создавать определенный задел на будущее для высокий и устойчивый темп рост, не зависеть от внешнеэкономический конъюнктура. что касаться активный политика правительство, я хотеть сказать, что она уже в проект бюджет 2005 год получать достаточно серьезный развитие. я говорить о тот федеральный целевой программа, о проект федеральный адресный инвестиционный программа, о новый программа, который быть нацеливать на достижение конкретный результат, в тот число и в первый очередь, наверное, в область ускорение темп экономический рост. то быть значительно более эффективный использование бюджетный средство-это один из главный инструмент активный политика. ну и конечно, предлагать снижение налоговый бремя-это тоже важный элемент активный политика государство, направлять на ускорение темп экономический рост. не быть уже говорить по другой вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. наверное, мы ограничиваться этот вопрос. спасибо большой. уважаемый депутат, мы переходить к вопрос 3 порядок работа. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный бюджет на 2005 год являться итог совместный конструктивный работа правительство и государственный дума в отработка как принцип бюджетный политика в последний год, так и конкретный показатель бюджет 2005 год. нулевой чтение, как всегда, мы проводить с различный комитет и фракция и сегодня мочь смело сказать, что это плод согласовывать, совместный работа. доход федеральный бюджет на 2005 год составлять 3 триллион 326 миллиард 41 миллион рубль, расход-3 триллион 47 миллиард 929 миллион рубль, превышение доход над расход-278 миллиард 111 миллион рубль. при разработка бюджет правительство исходить из то, что он являться не только финансовый выражение, но и важный инструмент реализация стратегический приоритет государственный политика, определять в послание президент российский федерация федеральный собрание. это прежде все такой цель: устойчивый экономический рост, снижение инфляция, преодоление бедность, обеспечение национальный безопасность. в бюджетный послание президент они развертывать в конкретный задача для формирование бюджет на 2005 год и на среднесрочный перспектива. в чем роль федеральный бюджет на 2005 год (этот первый)? в поддержание общий макроэкономический стабильность, реализация фундаментальный структурный реформа в сектор государственный управление, создание благоприятный условие за счет оптимизация и сокращение налоговый нагрузка. основной изменение налоговый реформа направлять на сокращение налоговый бремя для обрабатывать отрасль за счет добывать отрасль. в 2005 год снижаться ставка единый социальный налог. мы ожидать, что это дополнительно давать толчок темп экономический рост примерно на 0,5 по сравнение с то, как если бы мы не снижать единый социальный налог, и увеличение инвестиция в основной капитал дополнительно на 1,5 процент. каждый год, как и в предыдущий год, так и в 2005 год, такой род мера мы поддерживать внутренний фактор рост экономика, чтобы они в меньший степень зависеть только от благоприятный внешний условие. конечно, увеличиваться налогообложение сырьевой сектор, возрастать базовый ставка налог на добыча полезный ископаемое, по нефть, вводиться новый дифференцированный шкала зависимость ставка вывозной таможенный пошлина. фактически переход от три разный вид налог на сырьевой сектор к налог на добыча полезный ископаемое за последний три год давать рост платеж от так называть природный рента в шесть раз, и сегодня это соответствовать улучшение структура доход федеральный бюджет. в результат мы иметь при такой структурный маневр внутри налоговый система возможность перераспределение и снижение нагрузка на обрабатывающий сектор, возможность в целое, с каждый рубль, зарабатывать предприятие, снижать налоговый нагрузка. сегодня она уже составлять около 30 копейка с каждый рубль, а еще три-четыре год назад это быть 36_39 копейка с каждый рубль. мы снижать нагрузка, и то не менее это не снижать объем доход бюджет, это расширять налоговый база, поддерживать экономический рост и обеспечивать прирост доход федеральный бюджет. если говорить в долларовый выражение, то четыре год назад бюджет составлять 37 миллиард доллар, а на 2005 год это быть много 100 миллиард доллар. такой образ, весомость наш бюджет существенно увеличиваться. бюджет выполнять стратегический задача повышение устойчивость федеральный бюджет к воздействие внешнеэкономический конъюнктура. это связывать с то, что государственный финансы влиять на множество фактор создание инвестиционный климат, кредитный возможность, в тот число частный сектор. мы весь прекрасно понимать, что ни один предприятие страна не получать кредитный рейтинг высоко суверенный. и наш задача-повышать суверенный рейтинг, открывать новый возможность для повышение эффективность свой работа и снижение риск для каждый частный предприятие. поэтому сбалансированность доход и расход, профицит, политика на снижение инфляция увеличивать суверенный рейтинг, увеличивать дополнительный возможность для каждый предприятие в наш страна, увеличивать инвестиционный емкость наш рынок. серьезный решение в 2004 год быть создание стабилизационный фонд. здесь александр дмитриевич жуков об это подробно уже говорить. по наш оценка, в следующий год стабилизационный фонд превышать планка 500 миллиард рубль, и часть превышение мы направлять на поддержка пенсионный фонд и выплата по внешний долг. это наиболее эффективный применение средство стабилизационный фонд. ну а самый главное, что касаться расход стабилизационный фонд (мы должный всегда это понимать), этот деньги приходить не в связь с увеличение производство и оборот продукция внутри страна, этот деньги приходить в связь с высокий цена на нефть, и этот средство, если они использовать внутри страна, мочь вызывать инфляция. снижение инфляция-это наш цель, поэтому расход средство стабилизационный фонд нужно прямо связывать с недопущение рост инфляция. в какой степень бюджет и стабилизационный фонд влиять на снижение бедность в страна? прежде все фундаментальный снижение бедность в страна достигаться снижение инфляция. при высокий инфляция доход бедный слой не догонять, отставать от инфляция, даже в случай индексация это догонять рост. наш задача сделать так, чтобы рост доход опережать инфляция, но первый дело, прежде все нужно снижать инфляция. кроме то, этот цель служить расход бюджет на поддержка предприятие, потому что в бюджетный сфера у мы работать десять миллион человек, а в сфера экономика-шестьдесят миллион, и доход шестьдесят миллион человек, их семья и ребенок зависеть от то, насколько быстро расти зарплата в реальный сектор. и мы еще раз убеждаться, что бюджет и бюджетный политика становиться важный инструмент формирование инвестиционный климат, снижение риск российский экономика, прогнозируемость курс инфляция и то самый работать на весь экономика, каждый семья, каждый человек. повышение сборы в вид природный рента, сбалансированность бюджет, я думать, в 2005 год впервые повышать роль центральный банк и его инструмент в регулирование процентный ставка. теперь процентный ставка быть скоро все не номинальный, возрастать их роль в проведение кредитно-денежный политика. это связывать с то, что до сей пора в результат высокий цена на нефть и выкуп центральный банк крупный валютный резерв мы увеличивать денежный база в экономика, именно за счет вот этот замещение и выкуп валюта. в настоящий время увеличиваться роль внутренний инструмент центральный банк в формирование денежный база. это означать, что уровень процентный ставка становиться ориентир для кредитование банк реальный сектор экономика. сегодня мы мочь сказать, что совместный работа правительство и центральный банк укреплять инструмент кредитно-денежный политика и стимулировать кредитный сектор быть эффективный посредник между тот, у кто быть деньги, и между тот, кто этот деньги нужный. формирование профицит федеральный бюджет, то быть превышение доход над расход, связывать с то, что бо·льший часть этот доход обусловливать высокий цена на нефть. мы знать, что то, что выше 20 доллар, с каждый тонна нефть поступать в стабилизационный фонд, если бы цена на нефть быть 20 доллар или ниже, мы бы не иметь этот профицит. мы должный принимать во внимание, что, какой бы оптимистический ни быть прогноз на близкий год по цена на нефть, быстрый падение цена на нефть ни раз не быть предсказывать. это не быть предсказывать ни раз! мы должный помнить об это и готовиться к то, что должный быть когда-то проходить испытание низкий цена на нефть. до сей пора россия не удаваться хорошо проходить этот период, и в 1998 год, и в 1990 год, и в более ранний год-каждый раз это вызывать не только снижение жизненный уровень, но в тот число и некоторый политический изменение в россия и в бывший советский союз. мы должный всегда это помнить, проходить испытание низкий цена на нефть-это наш будущий стратегический задача. расход федеральный бюджет снижаться в отношение к ввп, и мы говорить о то, что в следующий год этот снижение снова происходить. но в номинальный выражение расход бюджет вырастать на 14 процент, а в реальный выражение за вычет, скажем, инфляция прирастать на 6 процент. в этот связь мы не снижать, а увеличивать финансирование весь ведущий отрасль экономика, прежде все социальный реформа, модернизация военный организация, развитие общественный инфраструктура. можно сказать, что 2005 год вбирать в себя целый ряд реформа, в тот число реформа и модернизация вооруженный сила, административный реформа и разграничение полномочие, бюджетирование, или составление бюджет, ориентировать на результат, и другой. на 28 процент расти раздел "национальный оборона", на 26 процент расти раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность". прежде все этот средство идти на укрепление обороноспособность страна, восстановление то, что быть завоевывать ранее. россия по-прежнему являться сдерживать фактор в глобальный международный политика, именно россия мочь обеспечивать ядерный сдерживание, и мы сегодня этот фактор нужно поддерживать. в этот связь мы и усиливать научный разработка, и усиливать оснащение наш вооруженный сила, подготовка специалист. среди важный дополнительный расход увеличение расход на программа замена служить срочный служба на контрактник, для то, чтобы с 2008 год переходить к один год несение срочный служба. и этот программа тоже закладывать в бюджет. со следующий год начинать работать программа накопительный-ипотечный система получение кредит и обеспечение жилье военнослужащий. пятьдесят пять с половина тысяча военнослужащий в следующий год впервые в такой масштаб открывать свой счет, и на они быть зачислять накопительный средство, а через три год этот военнослужащий получать жилье. через три год служба каждый военнослужащий теперь быть получать собственный жилье по его выбор в любой регион россия, независимо от его место служба, то самый мы наконец начинать решать и за десять год решать проблема обеспечение жилье как новый военнослужащий, так и тот, кто сейчас служить. это новый социальный программа, улучшать и защищенность военнослужащий, и имидж военный служба в целое. на 10 процент увеличиваться в следующий год и расход на субсидирование экономика. 6 миллиард мы выделять на лизинг авиационный техника, и много сто самолет разный модель и тип быть строиться для сдача в лизинг российский авиакомпания. увеличиваться выдача кредит и субсидирование ставка по кредит на поддержка российский экспорт высокотехнологический продукция. 1,5 миллиард быть выделять для малый бизнес, и на 700 миллион рубль вырастать капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование, что позволять он аккумулировать с рынок 4,5 миллиард рубль дополнительно и на они выкупать закладная у банк и у организация, который кредитовать сегодня население, то самый улучшать и удешевлять тот ресурс, который идти на обеспечение жилье наш гражданин. я часто задавать вопрос: а как мы поддерживать сельский хозяйство? когда видеть строчка в бюджет, не все знать, что решение правительство и государственный дума поддержка сельский хозяйство осуществляться в различный форма. приводить пара цифра. за последний три год реструктурировать задолженность сельхозпредприятие на 54 миллиард рубль. кроме тот, пеня и штраф на сумма 28 миллиард списывать с предприятие, что улучшать они финансовый сбалансированность. кроме то, вводить единый сельхозналог с 2004 год для тот предприятие, кто иметь прибыль и мочь платить этот налог. он уменьшать, и то самый высвобождать ресурс сельхозпредприятие в 2004 год на 11 миллиард рубль. нужно сопоставлять этот цифра. субсидирование ставка, который мы провожать из средство федеральный бюджет для кредитование сельскохозяйственный предприятие, а с этот год и долгосрочный кредит на закупка техника, также увеличиваться. если ставка рефинансирование четыре год назад составлять 24 процент, то сегодня-12 процент. четыре год назад привлечение кредит в результат такой субсидирование давать 8 миллиард рубль, а в этот год, мы думать, доходить до 50, а может, до 60 миллиард рубль. вот что с помощь государство получать сельхозпроизводитель. просить обращать внимание на то, что с учет разграничение полномочие, определять объем помощь из федеральный бюджет, мы должный весь форма финансовый поддержка сектор принимать во внимание. хотеть сказать, что серьезно увеличиваться расход в результат централизация водный налог на ремонт водотехнический сооружение. сам субъект отремонтировать и реконструировать водотехнический объект в 2004 год на 2,6 миллиард рубль, а федеральный бюджет при централизация этот водный налог в следующий год быть реконструировать и строить на 9,6 миллиард рубль-это шлюз, дамба, плотина, берегоукрепление,-чтобы снижать риск наводнение, затопление, прорыв гидротехнический сооружение, в тот число это борьба с техногенный и природный катаклизм. расход на здравоохранение вырастать на 9 процент, в сфера социальный политика-на 6. этот рост сопровождаться также и совершенствование законодательство об обязательный медицинский страхование, и, как мы знать, замена денежный льгота на денежный компенсация, увеличение лекарственный обеспечение льготный категория. приводить пример. в результат внедрение социальный пакет, который смочь получать каждый льготник, относиться к федеральный уровень, со следующий год увеличиваться на 45 миллиард рубль покупка медикамент для обеспечение льготный категория. если весь субъект российский федерация в 2004 год, как мы планировать, потратить из свой бюджет на бесплатный медикаментный обеспечение 5 миллиард 770 миллион рубль-это только из бюджет субъект,-то в следующий год только через федеральный бюджет на это направлять быть 50,8 миллиард рубль: почти в десять раз увеличиваться обеспечение льготный медикамент льготный категория. это означать, что во весь субъект доступность этот медикамент по единый список быть значительно высокий, мы существенно улучшать состояние льготник, прежде все инвалид, пенсионер, тот, кто в этот лекарство нуждаться. то же можно сказать о санаторный-курортный обеспечение. в 2004 год, как прогнозироваться, из более чем тридцать миллион льготник отдыхать все двести тысяча человек. в следующий год в результат внедрение социальный пакет, в результат усилие министерство здравоохранение и социальный развитие мы планировать обеспечивать много миллион льготник санаторный-курортный лечение. такой образ, это снова увеличение, в пять раз. решение, который мы с вы принимать, по замена льгота на денежный компенсация создавать финансовый база для улучшение обеспечение льготный категория. уверять, что этот продумывать и позитивный решение. среди важный вопрос-реформа образование, передача сеть бюджетный образовательный учреждение в субъект российский федерация в связь с разграничение полномочие. они передаваться вместе с деньги, это 24 миллиард рубль. о разграничение расходный полномочие подробно докладываться во время принятие соответствующий закон. мочь сказать, что после разграничение полномочие задаваться часто вопрос, говорить, что территория давать больша·е расходный полномочие, но уменьшать доходный база. за последний год доходный база весь субъект российский федерация уверенно нарастать, и, если даже исключать регион-донор, по весь дотационный регион, получать трансферт из федеральный бюджет, соответствующий расходный база увеличиваться больше чем на 60 процент в реальный выражение, то быть по дотационный территория всегда прирастать расходный база. а на следующий, 2005 год расходный база весь субъект российский федерация возрастать на 13,3 процент, а в реальный выражение на 4,9, то быть она снова не падать, а прирастать. и это позволять сбалансировать бюджет субъект российский федерация. мы усовершенствовать форма финансовый поддержка субъект. это, в частность, фонд финансовый поддержка регион, который теперь быть не формироваться из 14 процент от доходный база за вычет таможенный платеж, а ежегодно нарастать в соответствие с уровень инфляция. кроме то, этот фонд софинансирование соответствующий расход, фонд компенсация, фонд региональный развитие и резервный фонд, который мы в размер 30 миллиард распределять перед третий чтение. возможно, что этот резервный фонд можно быть направлять на софинансирование замена натуральный льгота денежный выплата в субъект российский федерация. во многий регион такой род законопроект вносить в местный законодательный орган. я уверенный, что это новый шаг на путь к увеличение гибкость социальный политика в различный регион. среди важный вопрос, который мы решать, как уже быть сказать, федеральный целевой программа. мочь сказать, что в состав федеральный целевой программа существенно возрастать расход, так сказать, капитальный характер-расход на капитальный ремонт, закупка оборудование и капитальный вложение. они составлять 282 миллиард рубль, 9,3 процент весь расход, что много на 8 процент, чем в 2004 год, так как мы должный заботиться о создание и укрепление база для здравоохранение, образование, социальный сфера. среди важный решение-индексация заработный плата работник бюджетный сфера на 20 процент, увеличение надбавка военнослужащий за особый условие военный служба с 70 до 120 процент, то быть на 50 процент. среди важный вопрос также сохранение отношение уровень зарплата в бюджетный сфера к уровень зарплата в промышленность. весь это закладывать в бюджет. уверенный, что хорошо, чем в предыдущий год, быть решаться насущный социальный вопрос, удовлетворяться запрос население, поскольку разграничение полномочие, они финансовый обеспечение являться основа для повышение ответственность власть весь уровень, за выполнение они государственный функция, решение тот вопрос, который относиться к их ведение. я надеяться, что этот осень быть принимать закон о делегирование полномочие и часть полномочие быть передавать субъект сразу с деньги непосредственно из федеральный бюджет, мы планировать, что такой полномочие быть передавать и профинансировать из федеральный бюджет на сумма 27 миллиард рубль-такой сумма мы закладывать. теперь не быть приниматься решение, обязательный для нижестоящий уровень бюджетный система, который не обеспечивать финансирование, решение всегда должный быть сопровождаться деньги. в результат принимать мера, закон N 122, о разграничение полномочие, приведение законодательство в соответствие с разграничение полномочие, решение по бюджет, наш бюджетный государственный система быть значительно укреплять, и это становиться опора для решение социальный задача в будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. вопрос мы быть задавать после выступление весь докладчик и содокладчик. пока присаживаться. я обращаться к сергей вадимович степашин. у вы на какой время запланировать доклад? у вы, наверное, доклад много чем на семь минута? у мы семь минута оставаться до перерыв.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. на десять минута.
председательствующий. десять минута. я думать, что тогда мы заслушивать доклад, только сейчас немножко продлять, до окончание доклад, время наш работа. уважаемый депутат, я предлагать сразу мы проголосовать за продление время, до завершение заслушивание доклад. я ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. слово для доклад предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в зал распространять основной положение заключение счетный палата (мы специально это сделать в вид брошюрка, с то чтобы быть легко читать наш материал), поэтому позволять себя сосредотачиваться на основной вывод, который сделать счетный палата в часть, касаться заключение на проект закон о бюджет на следующий год. проект бюджет на 2005 год производить двойственный впечатление. с один сторона, о он можно говорить как о новаторский. он разрабатываться с учет проведение административный, бюджетный, налоговый реформа, существенный перестройка весь система социальный защита население, межбюджетный отношение. предпринимать мера по дальнейший снижение налоговый нагрузка на экономика. начинать решаться такой сложный и болезненный проблема, как нефинансируемый социальный мандат. увеличивать расход на антитеррористический деятельность. сразу же хотеть бы сказать, что, по наш оценка, федеральный бюджет на 2005 год сбалансировать и в сила благоприятный макроэкономический фактор отличаться большой запас прочность из весь бюджет, принимать в последний год. но, с другой сторона, при весь новизна данный законопроект по свой базовый подход и, если можно так сказать, идеология достаточно консервативный. для он также типичный ряд характерный недостаток, о необходимость устранение который государственный дума и счетный палата говорить из год в год. при формирование данный законопроект не в полный мера реализовать новый подход, обеспечивать концентрация финансовый ресурс государство на важный направление социально-экономический развитие. по наш расчет, проект бюджет не позволять решать поставлять президент задача удвоение ввп в течение десять год. многий федеральный целевой программа по-прежнему не направлять на повышение темп и качество экономический рост. снижение налоговый бремя на фонд оплата труд, на наш взгляд, не сопровождаться стимулирование инвестиционный активность, без что трудно рассчитывать на значительный макроэкономический эффект этот мера. согласно наш оценка, реализация данный законопроект медленно сокращать пропадать в доход между самый богатый и самый бедный слой население, что делать вопрос борьба с бедность пока еще проблематичный. давать вопрос, как вы понимать, иметь не только социальный и политический аспект, но также и экономический аспект. рост уровень жизнь широкий слой наш гражданин являться один из основной резерв стимулирование внутренний потребительский спрос и темп экономический рост. на наш взгляд, этот проблема должный решаться путем реальный повышение уровень жизнь наиболее уязвимый в социальный план слой население. первый шаг в этот направление сделать, но они явно пока недостаточный. не завершать работа по переход к управление результат бюджетный расход, так как законодательно не сформировывать еще соответствующий система цель и показатель. мы понимать, что это достаточно сложный, но делать это нужно уже, видимо, при формирование бюджет следующий год. не реализовывать переход на рентный принцип в налогообложение сырьевой отрасль экономика, как это быть предусматривать в бюджетный послание президент страна. в обсуждение проект бюджет 2005 год на коллегия счетный палата участвовать министр финансы алексей леонидович кудрин, и мы удаваться приходить к общий знаменатель по ряд принципиальный момент. в частность, минфин признавать, что в бюджет иметься резерв в размер как минимум 2,2 миллиард рубль, который планироваться направлять на обслуживание внешний облигационный заем. алексей леонидович предлагать использовать этот средство на решение социальный проблема военнослужащий, прежде все на развитие система служебный жилье, однако окончательный решение за вы. в наш заключение выявлять и другой резерв увеличение доходный часть бюджет. к таковой прежде все следовать относить дополнительный поступление в стабилизационный фонд в размер около 7 миллиард рубль от вывозной пошлина на нефть и нефтепродукт за счет уточнение средний ставка экспортный пошлина. как всегда, существовать значительный резерв увеличение доход от использование государственный собственность. только в случай повышение средний уровень перечисление дивиденд в бюджет по госакция с нынешний 7_8 процент до 15 процент от прибыль дополнительный поступление мочь составлять порядок 13,5 миллиард рубль. говорить о доходный часть бюджет, хотеть бы обращать внимание депутат на проблема увеличение сумма возмещение ндс экспортер, который значительно превосходить прогноз темп рост объем экспорт. принципиальный замечание счетный палата касаться также проблема использование стабилизационный фонд, средство который в размер 74,7 миллиард рубль быть потратить на финансирование дефицит пенсионный фонд. на наш взгляд, представлять правительство расчет предполагать падение поступление от есна в 2005 год в связь с сокращение его базовый ставка почти на 10 процент не в полный мера прозрачный. ряд эксперт считать, что прогнозировать доход бюджет пенсионный фонд недостаточно обоснованный, так как не учитывать эффект увеличение налогооблагаемый база за счет выход из тень фонд оплата труд. как, наверное, помнить многие из депутат, правительство при обсуждение план налоговый реформа обещать покрывать дефицит пенсионный фонд за счет другой источник. к сожаление, данный обещание не быть выполнять. по наш мнение, финансирование дефицит бюджет пенсионный фонд являться не самый хороший применение средство стратегический резерв, который должный быть ориентировать на решение долгосрочный задача государственный развитие. мы должный понимать, что в сила специфика демографический ситуация в страна проблема дефицит пенсионный фонд из год в год быть обостряться и для его покрытие следовать искать резерв прежде все внутри сам пенсионный фонд, закреплять за он постоянный источник доход. весь это делать актуальный задача разработка и законодательный закрепление долгосрочный концепция использование стабилизационный фонд, с то чтобы не допускать проедание, использование его средство на текущий нужда. рассчитывать, что правительство в скорый время представлять на рассмотрение законодатель и экспертный сообщество соответствующий законопроект. при это до сей пора не решать вопрос о размещение средство стабилизационный фонд с цель предотвращение его обесценивание инфляция. между то только за первый семь месяц текущий год федеральный бюджет потерять из-за этот 9 миллиард рубль. при реализация мера по реформирование система социальный обеспечение необходимо также уточнять регистр гражданин, иметь право на льгота, без что трудно оценивать достаточность выделять правительство на этот нужда сумма в размер 173 миллиард рубль, поэтому в законопроект необходимо учитывать дополнительный расход на создание и функционирование соответствующий база данные. анализ проект бюджет свидетельствовать, что последний изменение законодательство в сфера межбюджетный отношение приводить к дополнительный, неучтенный пока в правительственный расчет выпадать доход бюджет субъект федерация в размер 14,8 миллиард рубль. между то по итог первый полугодие текущий год бюджет двадцать восемь регион исполнять с дефицит, а кредиторский задолженность финансировать из федеральный бюджет организация составлять 122 миллиард рубль. при это субъект федерация предстоять до конец год принимать собственный закон о реформирование льгота в отношение ряд категория льготник, исходить из то, что их материальный положение не мочь быть ухудшать. сложность анализ риск для сбалансированность региональный бюджет обусловливать то, что в ведение регион передавать дополнительный полномочие по оказание финансовый помощь село, финансирование профтехобразование и так далее. дополнительный нагрузка на бюджет субъект федерация мочь оказывать индексация зарплата работник бюджетный сфера. снижение базовый ставка единый социальный налог мочь создавать определенный проблема при исполнение бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование, что мочь вынуждать ряд регион выполнять несвойственный он функция поддержка этот фонд. особый внимание следовать уделять ситуация с исполнение бюджет и финансирование программа социально-экономический развитие регион северный кавказ, то более что отставание этот регион по уровень социально-экономический развитие от наиболее развитый территория из год в год увеличиваться. в связь с это мы планировать проводить в 2005 год проверка выполнение этот программа. в связь с делегирование больший часть полномочие по финансирование садиться на субфедеральный уровень вполне вероятный ситуация, когда значительный часть регион просто не находить дополнительный ресурс для решение этот задача. в связь с это целесообразно предусматривать возможность некоторый увеличение федеральный расход на нужда развитие сельский хозяйство. у минфин иметься резерв в размер около 30 миллиард рубль, с помощь который он планировать покрывать возможный разрыв при исполнение региональный бюджет. проблема заключаться в то, что ни государственный дума, ни счетный палата не знать, как быть распределять этот средство. более то, у мы нет ясность, как в целое быть распределяться финансовый помощь регион, так как законопроект не содержать соответствующий предложение. пока же оставаться констатировать, что данный законопроект недостаточно прозрачный и открывать для внешний контроль. во многое это обусловливать введение в действие новый бюджетный классификация. так, например, более чем в полтора раз сокращаться число позиция функциональный классификация расход на оборона. в результат в так называть мешок оказываться много 70 миллиард рубль, причем в наиболее проблемный, с точка зрение счетный палата, сфера. в целое новый бюджетный классификация не позволять реализовать продекларировать принцип управление стоимость целевой программа в течение их жизненный цикл, контролировать результативность расход в их функциональный разрез. теперь несколько слово об один из наиболее, пожалуй, острый проблема бюджетный процесс: из сто семнадцать статья законопроект тридцать, то быть 26 процент, полностью или частично не соответствовать бюджетный кодекс, поэтому нарушаться требование тридцать два статья бюджетный кодекс. в связь с это счетный палата из год в год говорить о необходимость подготовка принципиально новый редакция бюджетный кодекс. без это мы не смочь полностью соблюдать законность при формирование и исполнение бюджет и не сделать бюджет действенный инструмент экономический политика.
проект бюджет предполагать существенный увеличение расход на оборона, безопасность, правоохранительный деятельность. при это ряд проблема оставаться нерешенный. в полный мера не урегулировать вопрос о погашение задолженность участник контртеррористический операция на территория северный кавказ и осетино-ингушский конфликт. такой положение объясняться то, что часть данный задолженность являться непризнанный, однако трудно признавать непризнанный задолженность, подтверждать суд по тысяча иск. кстати, цена вопрос-2 миллиард рубль. мы волновать ситуация и со служебный жилье для военнослужащий. также не предприниматься, на наш взгляд, достаточно адекватный мера по повышение эффективность расход на закупка военный техника и проведение ниокров. реализация этот и ряд другой предложение счетный палата, на наш взгляд, позволять повышать прозрачность бюджетный процесс и превращать бюджет в действенный инструмент решение стратегически значимый задача социально-экономический развитие страна.
счетный палата полагать, что представлять законопроект мочь быть утверждать государственный дума в первый чтение с учет замечание и предложение, содержаться в наш заключение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. вопрос уже тогда после перерыв быть. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать свой рабочий место. коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 15 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. идти далеко по порядок работа. 3-й вопрос. содоклад. первый содоклад-председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый член правительство, уважаемый коллега, весь присутствующий! в прогноз социально-экономический развитие россия на 2005 год и в проект федеральный бюджет на 2005 год находить отражение складываться тенденция бюджетный планирование, в тот число бездефицитность федеральный бюджет, минимизация внешний заимствование, разграничение доходный и расходный полномочие между уровень бюджетный система, сокращение объем финансовый ресурс, перераспределять через бюджетный система, совершенствование налоговый администрирование, плановый снижение налоговый бремя. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм представлять заключение на прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2005 год. учитывать, что текст этот документ у вы иметься, я хотеть бы сосредотачиваться на тот соображение, из который мы исходить в свой работа, а также на иметься замечание и предложение. бюджет на 2005 год, по мнение комитет, можно охарактеризовать как отвечать задача эффективный фискальный политика. однако бюджет должный не только быть средство достижение макроэкономический стабильность страна, но и обеспечивать способность экономика реагировать на вызов время. вектор международный терроризм все много смещаться в сторона россия, и мы считать, что успех в этот война, как и успех весь внешний и внутренний политика россия, напрямую зависеть от экономический мощь государство. опираться на достигнутый макроэкономический стабильность и благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, необходимо осуществлять качественный трансформация экономический рост. справедливо ставить вопрос о создание и развитие современный производство в россия, мы, однако, не должный забывать о необходимость восстановление и тот производственный мощность, который способный удовлетворять внутренний спрос как на российский рынок, так и на постсоветский пространство. это касаться многий отрасль промышленность. говорить, например, о поддержка отечественный гражданский авиастроение-этот вопрос затрагивать в свой доклад алексей леонидович кудрин,-мы не должный ограничиваться лишь один субсидирование отрасль. необходимый комплексный подход, включать в тот число использование механизм лизинг для обеспечение строительство и передача в эксплуатация гражданский самолет с постепенный переадресация инвестиционный поток отечественный производитель, и 6 миллиард на лизинг, о который говорить министр финансы, то свидетельство. это справедливый и для такой отрасль, как автомобилестроение, сельскохозяйственный машиностроение, станкостроение. иной слово, мы должный создавать такой условие для конкуренция на российский рынок, который смочь сбалансировать весь сектор внутренний спрос, причем речь идти не о попытка возврат к практика субсидирование отдельный отрасль и предприятие, который приводить к распыление бюджетный средство и не приносить ожидать результат. печальный опыт 90-х год показывать неэффективность такой мера без коренной изменение структура производство и в целое ситуация на внутренний рынок. хозяйский подход требовать от мы одинаково серьезно относиться как к высокотехнологический отрасль и к научный достижение, так и к дело пекарь, пахарь и портной. вчера мы с вы становиться свидетель преодоление 50-долларовый барьер цена за баррель нефть. на этот фон мы не мочь себя позволять чрезмерный импортный ориентация потребительский спрос, который в ряд случай давать основание ставить вопрос уже о необходимость принятие мера, например по повышение уровень продовольственный безопасность в ряд регион страна. не уходить с повестка день и вопрос о продолжаться давление на внутренний рынок нелегальный и зачастую низкокачественный импорт. в этот связь мы считать, что главный задача бюджетный планирование близкий год должно становиться интенсивный развитие производительный сила с цель решение важный проблема-создание новый рабочий место. проведение государственный политика по создание новый рабочий место должно способствовать борьба с вынужденный праздность и безысходный бедность, который вкупе зачастую создавать предпосылка в тот число и для антигосударственный проявление, в тот число и для террор. учитывать многочисленный демографический проблема, не казаться ли вы, уважаемый коллега, что наставать время реализация общенациональный программа развитие производительный сила с цель создание новый рабочий место в россия? безусловно, такой программа должный учитывать как отраслевой, так и региональный специфика, уклад жизнь на место. анализ ожидать итог развитие российский экономика в 2004 год показывать, что, несмотря на сохранение в среднесрочный перспектива положительный тенденция в экономика, экономический рост не приобретать устойчивый характер. так, уже во второй полугодие 2004 год ожидаться замедление его темп, а основной показатель социально-экономический развитие страна в целое по 2004 год низко, чем за первый полугодие 2004 год. в тот же время в прогноз следовать бы предлагать реальный мера для исправление складываться ситуация, а не только констатировать факт такой снижение. в целое за 2004 год прирост ввп ожидаться на уровень 6,9 процент, продукция промышленность-7,1 процент, инвестиция в основной капитал-10,5 процент. индекс потребительский цена прогнозироваться на уровень 110 процент, а реальный доход, который располагать население, возрастать к конец год на 9,2 процент. проводить комитет оценка реальность достижение этот показатель свидетельствовать о то, что с учет данные о рост индекс потребительский цена за июль и август 2004 год итоговый результат за 2004 год по индекс потребительский цена быть превышать на 0,6 процент. возможность превышение темп инфляция в 2004 год прогнозироваться и счетный палата российский федерация. комитет считать, что темп прирост ввп в 2004 год оказываться на 0,3 процентный пункт высокий оценка правительство российский федерация. этот оценка подтверждаться центр финансовый-банковский исследование институт экономика российский академия наука и институт экономика переходный период. иметься расхождение между оценка правительство и наш комитет и по такой показатель экономический активность, как темп рост индекс промышленный производство и темп рост розничный товарооборот. занижение темп рост ввп и инфляция в 2004 год вести к занижение база для расчет объем ввп в 2005 год и, следовательно, к уменьшение доход бюджет в 2005 год. такой практика становиться уже традиционный для правительство в последний год. например, на 2004 год правительство давать прогноз по ввп-103,8_105,2, а ожидать выполнение составлять 106,9, по объем промышленный производство-103,6_104,7, а ожидать выполнение составлять 107,1 процент, по инвестиция в основной капитал-106_108 процент, ожидать выполнение составлять 111,5 процент, по цена на нефть-18,5_23 доллар за баррель, а ожидать оценка составлять 31,2 доллар за баррель. в результат такой занижение прогнозный показатель существенно занижаться доход бюджет, возникать значительный сумма дополнительный доход. хороший хозяин всегда ожидать хороший, но готовиться к плохой. однако сам суть бюджетный процесс как раз и заключаться в то, чтобы на основа максимально точный прогноз давать возможность эффективно и планово расходовать бюджетный средство, не переводить этот процесс в режим не всегда продумывать решение и авральный трата в конец год. сейчас уже очевидно, что в конец год появляться существенный дополнительный доход бюджет, на распределение который государственный дума фактически не быть влиять. по расчет эксперт комитет, только за счет занижение темп рост ввп и инфляция в 2004 год, а также цена на нефть в 2005 год доход бюджет на 2005 год мочь быть занижать не мало чем на 150 миллиард рубль. в последний год российский экономика развиваться достаточно высокий темп, однако это достигаться в основной за счет благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, иметься запас и резерв свободный мощность в производство и инфрастуктура, рост внутренний рынок и вследствие девальвация рубль. складываться модель рост, опираться на наращивание экспорт сырье, уже не мочь в дальнейший обеспечивать высокий темп экономический рост. это подтверждать и оценка правительство темп рост ввп за период 2004_2007 год. согласно этот оценка даже по наиболее благоприятный сценарий за 2004_2007 год темп рост ввп составлять 28,4 процент, или 6,3 процент в среднее за год. не секрет, что такой темп экономический развитие не позволять решать задача удвоение ввп к 2010 год. в этот условие, по мнение комитет, необходимый проведение активный и целенаправленный экономический политика. за счет реализация крупный проект на прорывной направление развитие, который нуждаться в поддержка государство, ежегодный темп рост ввп мочь быть увеличивать в среднесрочный перспектива дополнительно на 2_3 процентный пункт, что позволять выходить на траектория развитие, соответствующий решение задача удвоение валовой внутренний продукт за десять год даже в условие ухудшаться конъюнктура на мировой рынок энергоноситель и сырье. что, на наш взгляд, для это необходимо сделать? по мнение комитет, крайне важно в короткий срок разрабатывать и принимать пакет законодательный акт, способствовать повышение конкурентоспособность российский экономика. к их число относиться новый редакция закон о поддержка малый бизнес, о промышленный политика, о поддержка конкуренция, об ограничение монополистический деятельность и другой. комитет считать необходимый разрабатывать механизм инвестирование средство стабилизационный фонд в реальный сектор экономика и в реализация особо значимый инфраструктурный проект, вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста,-сколько надо?-три минута.
драганов в. г. по данный вопрос комитет предлагать проводить в государственный дума парламентский слушание. комитет также считать, что крайне важно использовать благоприятный внешнеэкономический конъюнктура для существенный снижение налоговый бремя на товаропроизводитель, в тот число за счет дальнейший снижение ставка единый социальный налог и ндс, совершенствование налогообложение добыча и реализация углеводородный сырье, решение проблема возврат ндс по авансовый платеж и экспортный сделка. необходимо также реформировать ндс по средство, направлять на производственный развитие и капитальный строительство. один из важный направление работа по повышение конкурентоспособность российский экономика должно становиться эффективный управление государственный собственность как с цель обеспечение бюджетный поступление, так и для поддержание в должное состояние и развитие инфраструктурный объект, иметь важный государственный значение. для решение этот задача во многий страна мир использоваться механизм государственный-частный партнерство, один из распространенный форма реализация который являться концессионный соглашение. в связь с то что фаип впервые представляться в государственный дума без перечень стройка и объект, финансирование который предполагаться осуществлять в 2005 год, комитет предлагать правительство еще до рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" представлять в государственный дума такой перечень. мы одобрять план правительство по финансирование в этот сектор до 8 процент валовой внутренний продукт, о чем сказать александр дмитриевич жуков. в заключение отмечать, что возвращение россия статус великий держава на практика означать достижение она определенный экономический позиция в двадцатка крупный страна мир. не надо ставить задача кто-то догнать и обгонять, но вместе с то нельзя смиряться с отставание в десяток раз по объем ввп и доход на один человек от индустриальный развитый страна. важный аспект новый национальный идея россия должно становиться обеспечение развитие производящий комплекс страна как естественный база ее экономика. не сырьевой ресурс, как бы большой они ни быть, а бесконечный возможность создавать новый продукция, в тот число конкурентоспособный на мировой рынок, характеризовать великий держава. именно промышленный комплекс страна должный обеспечивать благосостояние гражданин, создание новый высокодоходный продукт массовый спрос и уникальный, самый передовой технический устройство и технология. и такой возможность у мы быть. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума одобрять представлять правительство российский федерация прогноз социально-экономический развитие российский федерация и принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в первый чтение с учет высказывать замечание и предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в предыдущий выступление подробный образ быть излагать основной положение концепция федеральный бюджет на 2005 год, давать характеристика его основной показатель, поэтому я не быть утомлять вы повторение, останавливаться на основной, принципиальный момент бюджет на следующий год. комитет по бюджет в ход подготовка законопроект к первый чтение внимательно рассматривать весь концептуальный момент и структурный особенность бюджет. необходимо отмечать, что бюджетный стратегия, предлагать на 2005 год, сохранять подход и приоритет, применяться при разработка бюджет последний год,-сбалансированность и профицитность федеральный бюджет, выполнение долговой обязательство страна при снижение налоговый бремя-и направлять на поддержание общий макроэкономический стабильность. проект федеральный бюджет сформировывать с учет начинать в 2004 год фундаментальный структурный реформа федеративный отношение и местный самоуправление, отмена не обеспечивать источник финансирование расходный обязательство, изменение форма предоставление социальный льгота путем перевод натуральный льгота в денежный форма, необходимость создание условие для внедрение метод бюджетный планирование, ориентированный на результат, и продолжение изменение налоговый законодательство в сторона снижение налоговый нагрузка на экономика. проведение широкомасштабный реформа одномоментный в различный область требовать значительный средство федеральный бюджет, и такой средство в бюджет 2005 год, как отмечать комитет, обеспечиваться. они обеспечиваться как за счет рост доход федеральный бюджет в условие благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, так и за счет передача отдельный федеральный расходный полномочие на региональный уровень и прекращение финансирование необеспеченный мандат. кроме то, создавать в 2004 год стабилизационный фонд должный превышать законодательно установленный предел-500 миллиард рубль, что позволять использовать часть его средство на погашение государственный внешний долг и на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд. тема формирование и использование стабилизационный фонд серьезный образ обсуждаться на заседание подкомитет. и комитет считать целесообразный рекомендовать правительство разрабатывать предложение о размещение средство стабилизационный фонд в высоколиквидный долговой инструмент и законодательный оформление использование средство, поступать в стабилизационный фонд сверх установленный предел-500 миллиард рубль. комитет отмечать, что в целое конструкция бюджет заслуживать одобрение и обладать значительный запас прочность. и если оценивать основной параметр прогноз и проект бюджет, то можно сказать, что они вполне реалистичный и выполнимый. при это некоторый, мочь быть, излишний оптимизм макроэкономический прогноз компенсироваться достаточно консервативный, сдержанный оценка доход бюджет. основной макроэкономический показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация, использовать при составление проект федеральный бюджет на 2005 год, уже быть озвучивать александр дмитриевич жуков и алексей леонидович кудрин, однако комитет отмечать, что предусматривать в прогноз на 2005 год и в программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива темп рост ввп в 2005_2006 год на уровень 106,3_106,1 в год вряд ли позволять решать поставлять президент задача удвоение ввп к 2010 год, поскольку начинать с 2007 год темп рост экономика должный составлять не менее 110 процент в год. принимать во внимание достаточно высокий темп рост ввп в первый полугодие 2004 год, 107,4, можно ожидать более высокий, чем прогнозировать правительство, темп рост российский экономика как во второй полугодие 2004 год, так и в целое в 2005 год. основной макроэкономический показатель прогноз, использовать при составление проект федеральный бюджет на 2005 год, опираться на оптимистический сценарий социально-экономический развитие и предполагать стабилизация цена на нефть в 2005_2007 год на уровень около 28 доллар сша, что соответствовать верхний граница ценовый коридор опек. общий сумма доход консолидированный бюджет российский федерация, включая поступление единый социальный налог на 2005 год, прогнозироваться в сумма 5 триллион 478 миллиард рубль, доход федеральный бюджет, включая поступление единый социальный налог, предусматриваться в сумма 3 триллион 326 миллиард рубль. по сравнение с доход федеральный бюджет, утверждать на 2004 год, доход федеральный бюджет в 2005 год возрастать на 583 миллиард рубль. основа доход федеральный бюджет по-прежнему составлять налог на добавлять стоимость, налог на добыча полезный ископаемое, налог на прибыль организация, акциз и доход от внешнеэкономический деятельность. доля перечислять налог в общий сумма доход в 2005 год составлять 85,5 процент. в общий сумма доход значительно возрастать доля налог от внешнеэкономический деятельность и налог на добыча полезный ископаемое. однако, по мнение комитет, закладывать относительно низкий темп рост экспорт нефть, использовать в расчет на 2005 год, мочь быть значительный резерв правительство российский федерация. поступление единый социальный налог в доход федеральный бюджет предусматривать в размер 266 миллиард рубль. поступление от есна снижаться в связь с уменьшение максимальный ставка с 35,6 до 26 и ставка единый социальный налог, зачислять в федеральный бюджет, с 14 до 6 процент. при это необходимо отмечать, что решение о снижение ставка единый социальный налог приниматься с учет вывод из тень часть заработный плата и усиление администрирование налог, о чем уже правительство говорить. исходить из справочный материал по прогноз на 2005 год неналоговый доход федеральный бюджет составлять 1 триллион 93 миллиард рубль. по сравнение с 2004 год они возрастать почти на 4 процент. такой рост связанный с изменение структура доход федеральный бюджет в связь с изменение классификация доход бюджет российский федерация. общий объем поступление госпошлина в федеральный бюджет прогнозироваться в сумма 18,6 миллиард рубль, что в пять раз много по сравнение с утверждать бюджет 2004 год. такой образ, по мнение комитет, по ряд доход иметься внутренний резерв они рост, не связывать с изменение макроэкономический показатель, который мочь быть увеличивать в ход исполнение бюджет при условие более эффективный действие правительство российский федерация. мы не быть подробно останавливаться на расход бюджет, это вопрос второй чтение. но необходимо отмечать, что политика формирование расходный часть федеральный бюджет в условие профицит и снижение налоговый бремя обусловливать следующий фактор: проведение структурный реформа, сокращение доля общегосударственный расход ввп, ограничение уровень непроцентный расход, обеспечение в приоритетный порядок финансирование национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность. расход федеральный бюджет в 2005 год предусматривать в объем 3 триллион 48 миллиард рубль, что на 14,6 процент превышать утверждать уровень расход прошлый год. в связь с формирование расход федеральный бюджет на 2005 год с учет поэтапный переход от управление бюджетный затрата к управление результат проектировка бюджетный расход представлять в новый классификация. новый классификация, который мы быть сегодня утверждать в первый чтение, предусматривать сокращение количество раздел с тридцать один до одиннадцать, обеспечивать более четкий привязка раздел и подраздел к основный функция и сфера деятельность государство. в 2005 год, как и в предыдущий год, продолжаться приоритетный финансирование национальный оборона-рост на 27 процент, национальный безопасность-рост на 26 процент. в сумма на этот два раздел предполагаться направлять 927,5 миллиард рубль, что отвечать требование послание президент российский федерация. на финансирование оплата труд и начисление в 2005 год предполагаться направлять около 600 миллиард рубль, рост к уровень 2004 год на 17 процент. данный увеличение включать расход на индексация оплата труд работник бюджетный учреждение по единый тарифный сетка в связь с повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь на 20 процент. расход федеральный бюджет в рамка реализация реформа по предоставление социальный льгота путем перевод натуральный льгота в денежный форма предусматриваться в размер 173 миллиард рубль. следовать отмечать, однако, что в связь с отсутствие исчерпывающий информация о количество льготник, а об это говорить алексей леонидович кудрин, указанный расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, на минута продлять время.
васильев ю. в. в целое в 2005 год за федеральный бюджет сохраняться определенный обязательство-и это отмечаться на заседание комитет-по финансирование развитие транспорт, сельский и дорожный хозяйство, связь, водный и лесной ресурс, воспроизводство минеральный-сырьевой база, научный исследование в область национальный экономика и малый предпринимательство. я не быть подробно останавливаться на межбюджетный отношение, об этот уже говорить, но хотеть сказать: комитет считать, что формирование региональный бюджет в 2005 год быть проходить в напряженный условие. хотеться бы в заключение отмечать, что комитет считать целесообразный рекомендовать правительство российский федерация вносить предложение о размещение средство стабилизационный фонд в высоколиквидный долговой инструмент и о направление использование средство, поступать в стабилизационный фонд сверх законодательно установленный предел в 500 миллиард. такой образ, уважаемый коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий викторович, мочь, два минута надо сразу добавлять? еще минута добавлять, пожалуйста.
васильев ю. в. такой образ, уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в первый чтение. бо·льший часть предложение и вывод комитет находить свой отражение в проект постановление государственный дума, который прикладывать и предлагать ваш внимание. в этот проект постановление, как и полагать по бюджетный кодекс, указывать основной цифра. комитет по бюджет предлагать устанавливать, что поправка ко второй чтение должный представляться до 6 октябрь 2004 год, с то чтобы комитет, рассматривать этот поправка, мочь вынести во второй чтение проект федеральный закон о бюджет на пленарный заседание 20 октябрь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. уважаемый депутат, сейчас мы мочь приступать к вопрос, который мочь быть задавать и докладчик, и содокладчик. я думать, что вопрос много, поэтому предлагать записываться. включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться тринадцать депутат. пожалуйста, депутат басыгысов. с вы начинать.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". в связь с то что мы проводить новый разграничение полномочие по бюджет, вот сегодня говориться о напряженность при формирование бюджет субъект российский федерация, собираться ли правительство предпринимать мера по реструктуризация прежний кредит и долг субъект российский федерация? это, наверное, вопрос министр финансы.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. речь идти, по-видимому, во-первых, о ссуда, который выдавать субъект российский федерация. часть такой ссуда в размер 9 миллиард быть перенести на следующий год и учитывать в доход бюджет следующий год. такой образ, значительный количество регион получать отсрочка по их уплата. быть такой кредит, как, скажем, в якутия, который быть связывать с восстановление жилье после наводнение соответствующий на река лена, и мы сейчас работать над серьезный реструктуризация данный кредит. они быть отражать в решение этот год и следовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый алексей леонидович, президент россия в число важный задача формулировать и двукратный рост ввп, и борьба с бедность. вы с гордость сказать от имя правительство, что у мы федеральный бюджет за четыре год подскакивать почти в три раз, далее говорить об инфляция и другой показатель. у я вопрос. чем объяснять, что-как заявлять при обсуждение проект бюджет в счетный палата выдающийся экономист россия академик лев-проблема бедность у мы превращаться в самовоспроизводящийся фактор и доля бедный население возрастать? и далее он добавлять: из пять квинтильный группа население (то быть двадцатипроцентный счет) только один группа, высокий по доход, увеличивать доход в полтора раз, в тот время как 80 процент иметь сокращение в два раз, там на 30 процент и так далее. то быть вывод... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. прежде все академик львов иметь свой собственный мнение как ученый, и это не мнение академия наука. мы, кстати сказать, проводить научный слушание и с совет федерация в президент-отель два неделя назад, там присутствовать представитель различный институт академия наука, и со многий институт у мы совпадать оценка и прогноз. что касаться снижение доход население, это не соответствовать действительность по весь группа население, они расти в реальный выражение, то быть превышать инфляция. что касаться бедность, то, по российский методика определение доля бедность, у мы и в этот год, и в следующий год идти снижение доля бедный. президент поставлять задача, чтобы к 2008 год, то быть по 2007 год включительно, снижать в два раз уровень бедность в наш страна. кстати сказать, мы прогнозировать более быстрый снижение бедность, то быть уменьшение количество находиться за черта бедность, даже в следующий год. согласный с некоторый оценка, касаться то, что у мы расти дифференциация между группа самый низкодоходный слой население и самый высокодоходный. такой дифференциация действительно расти, что, кстати, не означать уменьшение доход этот группа бедный. они тоже расти, но расти медленно, то быть их уровень потребление улучшаться, но улучшаться медленно. вот это, скоро все, из тот информация, о который вы сейчас говорить, известный как бы статистика на этот счет. поэтому мы сейчас, правительство, как раз предпринимать ряд усилие, для то чтобы разный форма снижать количество вот этот социальный группа, который находиться за черта бедность. но я и в свой доклад уже сказать, что сейчас у мы действительно уровень рост доход бедный слой являться догонять инфляция. вот это сегодня, этот разрыв, сохраняться, он не каждый год даже догонять инфляция, поэтому наш задача-снижать инфляция. это быть влиять на снижение бедность, рост доход для весь слой экономика. поэтому я в свой доклад так серьезно останавливаться на макроэкономический показатель, к который относиться инфляция, и всегда говорить, что это важный, чем некоторые субсидия или дотация отдельный группа население из бюджет. важный для все в страна создавать благоприятный условие-и для работать, и для неработающий, и для инвалид,-сказываться на жизнь семья и ребенок. в этот связь действительно у мы быть такой подход, который, я уверенный, снижать количество бедный к 2008 год в два раз.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. алексей леонидович, если можно, снова мы продолжать тема борьба с бедность. я возвращаться к понятие минимальный размер оплата труд. вы называть цифра повышение, или ожидать повышение, доход основной масса гражданин в район 9 процент-это хорошо, но, казаться бы, что вот самый низ, мрот, надо бы подтягивать в темп, превышать этот 9 процент, а мы наблюдать, что снимать с рассмотрение закон о поэтапный повышение мрот, и сегодняшний закладывать темп показывать, что до достижение оно уровень прожиточный минимум потребоваться несколько десяток год. поэтому, быть добрый, сказать: сколько год нужный правительство, по прогноз, чтобы выходить на соответствие минимальный размер прожиточный минимум, и готовый ли вы рассматривать цифра, который называть комитет по труд и социальный политика? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. действительно, в предложение правительство с 1 январь 2005 год планироваться увеличивать минимальный уровень оплата труд на 20 процент-до 720 рубль. напоминать, что сейчас он составлять 600 рубль. предыдущий индексация у мы быть в октябрь 2003 год, тогда минимальный уровень оплата труд вырастать на 33 процент. итак, почему мы предлагать именно этот цифра в январь? прежде все, надо иметь в вид, что в соответствие с принимать 95-м закон и принимать в его развитие 122-м закон вопрос, связывать с финансирование оплата труд работник бюджетный сфера, во многое сейчас являться расходный обязательство бюджет субъект федерация и муниципальный образование. министр финансы несколько раз в свой доклад подчеркивать, что в течение будущий год мы предстоять до конец определяться с то, как формироваться бюджет субъект федерация и насколько формировать бюджет в полный объем справляться с принятый на себя обязательство по новый закон. с этот цель министерство финансы сейчас предусматривать довольно большой объем средство на выравнивание финансовый положение в регион, с то чтобы со весь этот задача справляться. второй обстоятельство. на сегодняшний день по законодательство минимальный уровень оплата труд и ставка первый разряд-это фактически один и тот же, и во многий субъект федерация такой порядок действовать. более быстрый повышение заработный плата работник бюджетный сфера с 1 январь 2005 год мочь приводить к то, что расходный обязательство субъект по финансирование заработный плата работник бюджетный сфера резко возрастать и одновременно с это начинать формироваться задолженность по выплата заработный плата, что являться недопустимый. поэтому мы считать, что в качество первый шаг с 1 январь 2005 год необходимо предусматривать повышение минимальный уровень оплата труд на 20 процент и одновременно с это оценивать после завершение первый квартал либо полугодие, как формироваться финансы, какой возможность возникать в субъект федерация, потому что задача повышение минимальный уровень оплата труд-это задача, который необходимо быть финансировать не только за счет средство федеральный бюджет. и после это, я предполагать, мы мочь бы дополнительно вернуться к рассмотрение вопрос о дальнейший повышение минимальный уровень оплата труд. этот первый соображение. и второй соображение. дело в то, что реформировать система оплата труд работник бюджетный сфера невозможно, не вносить изменение в механизм финансирование бюджетный сфера и не расширять хозяйственный самостоятельность учреждение, который функционировать в этот бюджетный сфера. на сегодняшний день весь этот учреждение только в такой форма у мы быть-в основной это государственный или муниципальный учреждение, в отношение который стопроцентный субсидиарный ответственность нести соответствующий бюджет. этот организация финансироваться не по конечный результат работа, а по смета. и такой образ, если мы быть двигаться в направление повышение заработный плата, увеличивать только лишь ее минимальный размер, то для работник бюджетный сфера это быть означать, что внутренний ресурс дополнительный повышение заработный плата мы включать не смочь. обсуждать этот тема с представитель комитет по труд и социальный политика, мы договариваться о то, что быть рассматривать и повышение минимальный уровень оплата труд, и вопрос, связывать с реформа учреждение бюджетный сфера, одновременно. об это мы договариваться, и я так полагать, что такой запись мочь появляться даже в постановление государственный дума при принятие закон о бюджет российский федерация на 2005 год в третий чтение. поэтому мы этот вопрос продолжать заниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, никто из докладчик не затрагивать такой непопулярный тема, как жилищно-коммунальный хозяйство, расход на который предусматриваться сокращать почти на треть на очередной год. или мы это опять сбрасывать в регион, который вряд ли справляться с этот трудный задача? и не наступать ли мы дважды на один и тот же грабли? зима уже начинаться, в ряд регион уже холод. и второй. на сорок тысяча сокращать численность управленческий аппарат в результат административный реформа, однако расход на его содержание значительно увеличивать. мочь быть, добавляться нагрузка или быть какой-то другой причина? спасибо.
кудрин а. л. ну, прежде все вопрос жилищно-коммунальный хозяйство относиться к ведение субъект российский федерация, а финансовый ресурс для выполнение они свой функция и обязательство определяться закреплять доходный источник и трансферт. вот если форма поддержка в вид просто трансферт на следующий год превышать 180 миллиард рубль, а все вместе превышать 360 миллиард рубль из весь источник финансовый поддержка, то это и являться такой финансовый источник. то быть мы не должный давать какой-то целевой дотация на жилищно-коммунальный хозяйство, мы давать трансферт на сбалансированность бюджет, а уже распределение они и приоритет в зависимость от погодный, природный условие, протяженность зимний отопительный сезон-это дело субъект российский федерация. в этот связь весь средство, который мы передавать в вид трансферт, и являться в тот число финансовый источник на выполнение и этот функция. кроме то, мы в следующий год делегировать на федеральный уровень ряд полномочие, например определение льгота по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство для льготник, который теперь быть относить к федеральный уровень, и я сказать, что по делегировать полномочие 27 миллиард в бюджет следующий год закладывать. значительный часть из они-это финансирование жилищно-коммунальный услуга для льготник, который быть федеральный льготник, то быть это инвалид война, инвалид три группа, "чернобылец", участник боевой действие и так далее, и так далее. за они уже мы быть частично оплачивать жилищно-коммунальный услуга, и это закладывать в бюджет. ну и еще сказать. конечно, возможность бюджет мочь совершенствоваться. например, в близкий два неделя правительство вносить в государственный дума предложение о перераспределение часть финансирование с один статья в федеральный бюджет на другой. в тот число мы предлагать много 3 миллиард направлять на поддержка зимний отопительный сезон для субъект российский федерация в 2004 год, то быть вот буквально сейчас. когда мы видеть такой возможность по исполнение бюджет, мы этот решение принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос к алексей леонидович. вот в воскресение у мы по телеэфир проходить информация, что при задержание подозрительный машина в чечня быть убивать трое сотрудник фсб и один милиционер. я думать, что когда-то мы доживать до такой время, когда услышать, что один сотрудник милиция вступать в бой с вооруженный преступный группировка, убивать десять человек, пятеро остальной убегать в карьер, где они добивать двое наш участковый милиционер и подоспевать сотрудник фсб. надеяться, что когда-то быть так. в связь с это мы, вероятно с комитет по безопасность, принимать поправка к закон о милиция и о фсб в часть прием в орган и сам система подготовка кадр для служба в этот подразделение. то быть заниматься, тренироваться весь время надо! а вот в бюджет там где-то (я внимательно прочитывать его) предусматривать средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда малышкин олег александрович.
малышкин о. а. в бюджет предусматривать средство-100 миллион-для награждение победитель конкурс на самый благоустроенный город. ну еще за это мы быть награждать 100 миллион рубль-за самый благоустроенный город! ведь средство на благоустройство в бюджет и так предусматривать. давать этот 100 миллион отдавать на подготовка наш спецслужба, пусть тренироваться хороший! мочь быть, так хорошо сделать?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я уже говорить, что только непосредственно на содержание вооруженный сила и оснащение новый техника в бюджет следующий год по статья "национальный оборона" закладывать на 107 миллиард много, чем в этот год. кроме то, дополнительный федеральный целевой программа предусматривать в тот число существенный увеличение финансирование подготовка, боевой подготовка, это включать и горюче-смазочный материал, и ресурс боеприпасы для обучение, и строительство новый учебный комплекс с современный оборудование-это все предусматривать. если у вы быть допуск, то мы с вы мочь обсуждать статья, который являться закрытый, по вид обучение, по объем, по различный военный специальность. но если говорить о 100 миллион в вид премия на конкурс на благоустроенный город, то надо сказать, что весь муниципальный район и город страна участвовать в этот конкурс, он сегодня становиться серьезный смотр улучшение благосостояние наш город и поселок. я думать, что государство должно простимулировать и поддерживать этот начинание. мы нужно бороться за благоустройство наш город. это никак не противоречить профессиональный подготовка и национальный оборона. поэтому я не мочь соглашаться с вы в то, чтобы этот деньги направлять на другой цель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина". у я вопрос, видимо, и к сергей вадимович степашина, и к алексей леонидович кудрин касательно межбюджетный отношение. алексей леонидович сказать мы, что доходный база субъект федерация будто бы даже возрастать в рамка налоговый-бюджетный изменение. в тот же время в заключение счетный палата мы черный по белый читать, что изменение бюджетный и налоговый законодательство в этот часть мочь приводить к потеря в консолидированный бюджет субъект в объем 69 миллиард рубль. все же, скоро, счетный палата, мочь быть, мы прояснивать, какой дефицит бюджет субъект федерация ожидаться по выполнение тот социальный обязательство, который на они дополнительно возлагать вследствие принятие известный поправка в социальный законодательство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сначала тогда алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я выступать на коллегия счетный палата и в совет федерация и разъяснять вопрос различие выпадать доход в результат проводить разграничение и вопрос сбалансированность бюджет субъект. самый большой выпадать доход у ханты-мансийский автономный округ, у который в этот год бюджет 100 миллиард рубль. также самый большой выпадать доход у регион-донор: у москва, у другой. но сбалансированность у этот бюджет самый высокий, даже после такой выпадать доход. поэтому это и различаться... выпадать доход-это не значить дефицит при его сбалансированность в следующий год. сбалансированность, к сожаление, самый низкий, сохраняться у высокодотационный регион, хотя выпадать доход там самый маленький оказываться, потому что при централизация определенный доход, в тот число доход от нефтяной сектор... вы знать, что мы оставлять рано субъект российский федерация налог на добыча полезный ископаемое на нефть 14 с хвостик процент, сейчас быть только 5. у они большой выпадать доход. да, они сложно быть жить, они уже привыкать к бо·льшой доход, но это не значить, что у они не быть сбалансированность в цель выравнивание уровень бюджетный обеспеченность, обеспечение он высокий средний по россия. поэтому, централизовать часть средство и направлять они в вид трансферт и другой форма финансовый поддержка, мы как раз достигать бо·льший сбалансированность в тот регион, который не хватать этот средство. мы выполнять наш федеральный функция по выравнивание уровень бюджетный обеспеченность и гарантирование социальный возможность в различный регион. вот пример: один из самый большой выпадать доход-в москва, но то не менее москва не только проводить замена льгота на денежный компенсация, но и сохранять ряд, как она объявлять, натуральный льгота: мы, говорить, и это потянуть. и это при то, что у они самый большой выпадать доход после ханты-мансийский автономный округ. поэтому просить разделять выпадать доход и дефицит по сбалансированность бюджет. цифра по сбалансированность, по оценка министерство финансы,-ноль, а потеря консолидированный бюджет субъект российский федерация, по оценка счетный палата, не 60 миллиард, а 14. у они тоже действительно быть свой оценка, но это не 60 миллиард, о который здесь говорить.
председательствующий. спасибо. сергей вадимович, быть необходимость добавлять что-либо?
степашин с. в. я очень короче. с цифра, который приводить алексей леонидович, я полностью согласный. речь немножко о другой, сергей юрьевич,-я к глазьев обращаться,-и, когда я выступать сегодня, я об это говорить. но это должно быть решение уже госдума. должно быть приложение с расчет расходование резервный фонд в случай дисбаланс в вопрос межбюджетный отношение. вот об это мы и говорить сегодня. а это не знать ни госдума, ни счетный палата, а с аргументация алексей леонидович мы в принцип согласный. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, при принятие закон о так называть монетизация льгота государственный дума в свой постановление предлагать правительство, чтобы к рассмотрение бюджет мы на рука иметь информация в вид таблица или что-то иной о положение, вообще говорить, регион и о сегодняшний ситуация: сколько они получать дополнительный финансовый ресурс, потому что мы менять немного налоговый система; сколько мы забирать один налог, добавлять другой в плюс или в минус; каков величина потребность на местный уровень и в регион в целое в компенсация вот этот самый натуральный льгота в финансы, плюс-минус по каждый регион. без это мы как без рука оказываться.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я называть еще раз формула, по который проводиться разграничение полномочие. когда оно проводиться, мы брать тот полномочие, который по факт существовать до принятие закон, и тот объем расход, который каждый уровень нести по этот полномочие. я приводить пример: когда закон "о ветеран" исполнять субъект российский федерация, он исполняться на 30 процент от задумывать, а теперь, когда этот полномочие переходить на федеральный уровень... с 2005 год по ветеран война мы кроме этот полномочие взять на себя этот расход, именно 30 процент от задумывать, то быть полномочие, связывать с такой род расход, быть относить к федеральный бюджет, а исполнять они в 2005 год мы быть на 100 процент. такой образ, федеральный бюджет исходить из свой резерв и с учет уточнение другой программа искать возможность уделять внимание льготный категория: ветеран война, инвалид, инвалид три группа и другой, то быть за счет собственный источник и рационализация свой доходный и расходный база. то же самый касаться субъект российский федерация. тот полномочие, который у они оставаться, а, кстати, у они по ветеран труд и труженик тыл полномочие до сей пора быть и оставаться, просто они исполняться не в полный мера... теперь каждый субъект мочь выбирать, оставлять ли он этот льгота в тот вид, как они быть до сей пора (и то самый он не приобретать и не терять часть этот льгота), или он переводить они в денежный форма, если захотеть исполнять в полный, 100-процентный объем денежный средство. тогда он должный для себя решать, какой программа, какой решение он принимать. мочь сказать предварительно, что ряд субъект российский федерация по труженик тыл и ветеран труд-а это многочисленный категория, хотя, конечно, у они льгота значительно мало и они дешевый, чем у ветеран война или инвалид три группа... например, кто-то решать, что этот выплата быть 200 рубль, другой регион решать, что 300, третий-400, в регион-донор-всегда высоко, в регион дотационный-мало. и каждый субъект сегодня решать этот вопрос, сообразуясь со свой доход и расход. то же самый по рост заработный плата. сейчас как раз вноситься бюджет субъект в их законодательный орган. по мера их внесение мы получать этот информация и пытаться ее учитывать. я думать, что полный картина складываться как минимум к середина октябрь. после это мы быть оценивать и перед третий чтение совместно определять порядок распределение резервный фонд, который составлять 30 миллиард. но каждый субъект свой политика строить индивидуально в этот часть, и сегодня нельзя сказать, сколько в целое все нужный, потому что мы не считать, что для весь субъект нужный одинаковый выплата. каждый субъект принимать решение по свой выплата индивидуально-в это и смысл разграничение полномочие и их финансовый обеспечение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый алексей леонидович, в третий квартал текущий год цена на горючее в россия возрастать на 30 процент. это мочь создавать трудность в реализация мера по сдерживание инфляция в текущий год и помешать выдерживать тот параметр, который мы сейчас закладывать в бюджет на 2005 год. больно ударять это, конечно, по аграрный сектор, так как дизтопливо сегодня в 1,5 раз дорого, чем в начало год. поэтому мой вопрос такой: разрабатываться ли правительство какой-то механизм, который мочь бы повлиять на сдерживание цена на этот вид энергоноситель?
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы в настоящий момент в несколько направление работать по вопрос, связывать с цена на энергоноситель. прежде все совместно с вы принимать решение об увеличение экспортный пошлина, что должно снижать заинтересованность нефтяной компания в вывоз нефть в связь с повышаться цена на мировой рынок, сохранять часть нефтепродукт на внутренний рынок и то самый сбивать цена. другой направление связанный с борьба со сговор и разделение рынок влияние при продажа нефтепродукт в россия. такой работа сейчас вести антимонопольный служба, и она уже начинать ряд судебный процесс. третий направление связывать с дополнительный финансирование ряд расходный статья федеральный бюджет за счет перераспределение средство, сэкономить по другой статья. например, это быть касаться-и некоторый предложение мы вносить в дума в середина октябрь-дополнительный финансирование ключевой министерство и ведомство, связывать с рост цена на энергоноситель. соответствующий бюджет другой уровень должный принимать такой же род решение на свой уровень. безусловно, этот задача сегодня существовать, и я уверенный, что, двигаться в различный направление, можно сегодня не только сбивать рост цена, так сказать, превышать объективный тенденция, но и компенсировать такой род расход, затрачивать на бюджетник и национальный оборона. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый алексей леонидович, один из задача, поставлять сейчас,-это борьба с бедность. ни для то не секрет, что один из значимый категория бедный, так называть новый бедный,-это бюджетник. уровень оплата труд в бюджетный сфера (на сегодняшний день максимальный, 18-й разряд,-это зарплата главврач больница, ректор вуз) составлять 40 процент, то быть мало половина, от средний заработный плата по страна. далее планироваться повышение зарплата бюджетник с 1 январь на 20 процент, при то что фонд оплата труд за год должный вырастать на 28 процент по страна, а средний заработный плата-на 25. такой образ, правительство по параметр, который оно впрямую регулировать, по оплата труд федеральный бюджетник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 20 секунда.
дмитриев о. г. ...закладывать отставание, дальнейший отставание заработный плата бюджетник от средний по страна, то быть планировать еще больший разрыв. как это согласоваться с программа борьба с бедность?
кудрин а. л. михаил юрьевич зурабов говорить уже о величина мрота и порядок ее изменение и то самый частично отвечать на этот вопрос. еще раз только подчеркивать, что в федеральный бюджет мы планировать соответствующий уровень оплата в зависимость от определенный профессия, определенный квалификация. говорить сейчас о рост заработный плата во все коммерческий сектор, включая нефтегазовый промышленность, который учитываться при расчет средний величина по страна, не совсем корректный, потому что мы, год за год повышать заработный плата, повышать она высоко уровень инфляция, все-таки улучшать, а не ухудшать положение наш бюджетник. то, что в сравнение с заработный плата нефтяник она не так быстро прирастать,-это, мочь быть, и понятно, но необходимо учитывать, что сейчас высокий цена на нефть и такой период когда-то заканчиваться. поэтому последовательный, год за год, решение вопрос повышение заработный плата работник бюджетный сфера, уверенный, давать свой результат. повторять, с точка зрение достигать уровень каждый следующий повышение заработный плата не снижать, а увеличивать доход, реальный доход, то быть превышать инфляция, работник бюджетный сфера. и, кстати сказать, если анализировать по соответствующий социальный категория положение в отрасль, который в тот число финансироваться за счет коммерческий или внебюджетный средство, то там такой уменьшение не происходить. кроме то, вот вы говорить о высокий ставка тарифный сетка. тут мы, конечно, должный принимать во внимание, что это являться размер базовый оклад любой учитель, врач в бюджетный сфера, но дополняться соответствующий надбавка, в тот число и за выслуга год, и за сложность работа, и за ненормированный рабочий день, и за совмещение и так далее, и так далее. поэтому это не отражать реальный сумма получать заработный плата. и третий ваш вопрос такой подвох нести: якобы недостаточно, на ваш взгляд, повышать заработный плата, мы увеличивать количество бедный. но этот категория, о который мы сейчас говорить, по количество бедный... низко черта бедность не мочь опускаться, поэтому сейчас этот сравнение некорректный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, я не знать, или к александр дмитриевич, или к алексей леонидович. ассоциация регион сибирь, так называть "сибирский соглашение", обращаться к депутат и в правительство с предложение по проект бюджет на 2005 год. в он содержаться двадцать семь пункт. это глубоко выстрадать предложение профессионал. наверняка если не весь, то большинство субъект россия поддерживать этот предложение. вопрос: как работать правительство с этот документ? что взять, что отклонять и как получать обоснование, почему предложение не принимать правительство?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто отвечать? алексей леонидович.
кудрин а. л. можно повторять вопрос? потому что я не очень понимать, о какой документ вы говорить и на какой предложение мы должный отреагировать.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, еще раз депутат заполев.
заполев м. м. это замечание и предложение "сибирский соглашение" к проект федеральный бюджет на 2005 год. они быть и у депутат, они быть и в правительство. как я сказать, направлять все. но если вы не в курс, то, наверное, вы тогда не работать, я так понимать.
кудрин а. л. мы работать над бюджет, исходить из основной направление и наш достигнутый решение, принимать государственный дума и правительство. мы, возможно, еще не работать над предложение "сибирский соглашение". присылать они мы, пожалуйста, и мы они изучать перед второй и третий чтение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей леонидович, как вы относиться к тот замечание, который сделать в заключение счетный палата, в частность о то, что показывать инфляция занижать по сравнение с реальный темп? в частность, по 2004 год об это говорить опережающий рост цена и тариф, но тот же закладывать и в 2005 год. 3_4 неучтенный процент инфляция-это неучтенный доход, порядок 500 миллиард рубль. как вы к это относиться?
кудрин а. л. дело в то, что мера кредитно-денежный политика, инструмент кредитно-денежный политика концентрироваться и в правительство, и в центральный банк. в настоящий момент этот инструмент определяться и обеспечиваться снижение темп инфляция. поэтому сейчас говорить о то, что она не быть исполнять в заданный параметр к конец год, еще рано, и то много рано говорить о она как бы отклонение от определенный целевой показатель. в прошлый год на такой же заседание, при рассмотрение в первый чтение, быть высказывать такой же опасение по повод инфляция 2003 год, но мы знать, что она как раз точно совпадать с целевой показатель, закладывать в бюджет 2003 год. сегодня мы также ожидать, что смочь выходить на заданный параметр.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. благодарить вы. мой вопрос к правительство. вопрос следующий. мы рассматривать бюджет в первый чтение, то быть концептуальный вопрос. поэтому мой вопрос как раз и строиться на это. быть два расчет, на мой взгляд, точно, два расчет и два подход. первый расчет базироваться на то, что мы иметь на сегодняшний день, как мы говорить правительство, и поэтому при расчет доходный часть бюджет мы как раз должный исходить из то, какой на сегодняшний день иметься возможность у правительство. и второй расчет должный базироваться, на мой взгляд, на потребность. мой вопрос следующий: а каков все-таки потребность российский федерация и каков должный быть бюджет на ваш взгляд-с точка зрение правительство? быть ли стратегия в развитие, то быть какой он должный быть сегодня-100 миллиард доллар, грубо говорить, 200, 600, как это быть в 1992 год, когда начинаться перестройка? вот для понимание, скажем, такой пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. 20 секунда, пожалуйста, добавлять.
гришуков в. в. быть, скажем, расчет, который давать правительство о прожиточный минимум, и быть уровень жизнь. вот, скажем, исходить из это на сегодняшний день минимальный заработный плата должный быть 16 704 рубль. правительство говорить, что быть прожиточный минимум, и расчет делать свой. вот и здесь то же самый. просьба отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. безусловно, у мы определять стратегический направление и параметр формирование налоговый и бюджетный политика на перспектива. в часть налоговый политика по снижение налоговый бремя на среднесрочный перспектива мы в наш пояснительный документ к проект федеральный бюджет давать оценка и налоговый, и доходный база федеральный бюджет на близкий три год. безусловно, у мы быть такой план и на десять год, он приниматься в свой время правительство (этот прогноз), и в целое сейчас мы идти даже опережать темп по сравнение с тот задумывать параметр на десять год. с точка зрение структура бюджетный расход, приоритет деятельность мы иметь также соответствующий целевой показатель. некоторые из они публично известный, например по бедность. некоторые из они касаться уровень пенсионный обеспечение и уровень заработный плата, выход на определенный уровень базовый зарплата и пенсия, превышать прожиточный минимум. но в целое такой ориентир и параметр существовать по весь направление. более то, последний административный реформа позволять каждый министерство более четко определять на близкий четыре год этот параметр. они быть принимать за основа на заседание правительство месяц назад, и к 1 декабрь быть проводить уточнение этот параметр. я сейчас не быть пересказывать по весь сфера и направление, быть и качественный, и количественный показатель, с они можно ознакомляться-это сегодня не закрывать информация-при рассмотрение федеральный бюджет. этот цель и параметр развитие экономика на близкий год и на очередной четыре год быть уточнять и принимать до 1 январь. так что вот этот работа-по определение цель и показатель и на год, и на среднесрочный перспектива-сейчас поставлять на серьезный, системный основа. я просто в рамка ответ не мочь сейчас полно освещать этот вопрос.
председательствующий. еще три депутат записываться на вопрос. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. алексей леонидович, учитывать, что на сегодняшний день государство иметь сумасшедший стабилизационный фонд, неужели нельзя хотя бы на один порядок увеличивать бюджетный финансирование наш культура? наш нация не мочь без культура обходиться.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. ну, стабилизационный фонд и порядок его использование определять законодательство, то быть и парламент, и это соответствовать основной принцип, ради который создаваться стабилизационный фонд. поэтому вот сейчас я бы не становиться говорить, какой мера в сфера культура, национальный оборона, борьба с терроризм требовать дополнительный поддержка. я думать, что такой возможность быть, но сейчас, в преддверие 2005 год, я просить бы, я хотеть обращаться с такой просьба, не менять параметр ни бюджет, ни стабилизационный фонд, потому что они сегодня связанный с достижение целевой показатель по инфляция, по доход население, по рост ввп, а изменение расход стабилизационный фонд изменять бы и этот ключевой показатель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый алексей леонидович, судя по параметр бюджет на 2005 год, по очень многий статья расход на тот или иной направление увеличиваться. но мы забывать еще об один серьезный направление: демографический ситуация, рождаемость в страна. планировать ли министерство финансы и правительство увеличивать пособие на рождение ребенок, ну, например до 7,5 тысяча рубль?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. давать вопрос быть обсуждаться в рамка работа над бюджет фонд социальный страхование, который быть в близкий время рассматриваться в государственный дума. в настоящий момент такой увеличение не предусматривать, но безусловно, государственный дума с правительство быть рассматривать этот вопрос в ход обсуждение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. алексей леонидович, сказать, пожалуйста, как согласоваться с тезис борьба с бедность то, что даже по оптимистический сценарий на 2005 год и в соответствие с прогноз социально-экономический развитие страна, который быть раздавать депутат, даже по оптимистический сценарий, число человек, жить за черта бедность, в следующий год увеличиваться на шестьсот тысяча человек? а по сценарий пессимистический на два миллион человек возрастать число бедный-с двадцать пять до двадцать семь миллион человек. как это у мы сочетаться с тезис борьба с бедность?
кудрин а. л. нет, по данные, который мы принимать за основа и который лежать в основа, у мы число бедный не увеличиваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы переходить к выступление. в соответствие с процедура, который быть утверждать на совет государственный дума, сначала право выступать даваться представитель депутатский объединение в формат до десять минута, и также от независимый депутат поступать заявка на выступление двое, значит, в формат до пять минута каждый. а далее запись на выступление, каждый до три минута. слово предоставляться представитель кпрф кашина владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, о концепция формирование бюджет. мы с вы хорошо известный два принципиально разный подход в этот план. первый изначально определять общенациональный цель, стратегический, экономический, социальный программа, формировать в первый очередь для это доход, определять источник этот доход, исполнительный власть осуществлять реализация намечать. подобный подход применять в последний время соединять штат америка и многий другой успешно развиваться экономически страна. достаточно сказать, что не так давно палата представитель конгресс соединенный штат америка принимать бюджет в 2,4 триллион доллар с дефицит в 377 миллиард. быть другой подход, когда исходить из достигнутый результат прогнозироваться будущий доход, этот сумма уменьшаться на предполагать риск, обслуживание внешний долг, пополнение стабилизационный фонд, а то, что оставаться, направляться на текущий государственный нужда, на поддержка отечественный экономика и социальный расход. именно этот подход формирование бюджет снова демонстрировать правительство путин и фрадков. какой же задача наш страна правительство предполагать решать в результат исполнение в будущий год предлагать мы бюджет? достигаться ли задача удвоение ввп к 2010 год? судить сам. мы предлагаться в 2005 год рост ввп вместо 11_12 процент, что необходимо для выполнение поставлять президент задача, на уровень 6,3 процент. вывод однозначный: правительство не справляться с задача, объявлять президент весь народ россия. а ведь мы связывать с исполнение этот задача большой надежда. почему уважаемый господин из правительство даже не планировать вот этот уровень? почему в китайский народный республика достигаться ежегодно прирост ввп на уровень 10_11 процент? мы с вы помнить, что совсем недавно советский правительство, наш народ на протяжение четверть век демонстрировать весь мир прирост промышленный производство на уровень 20 процент ежегодно, не менее значимый быть достижение в сельский хозяйство и социальный сфера. не решаться этот проект бюджет и второй стратегический задача (и об это сегодня уже говорить), стоить перед государство и объявлять президент весь мир,-борьба с бедность. так, по прогноз минэкономразвития, реальный доход население увеличиваться в 2005 год всего на 9 процент. если говорить об увеличение стипендия, пенсия, пособие, то в хороший случай они мочь быть увеличивать на уровень инфляция, а это тот же 9_10 процент. значит, снова десяток миллион нищий, значит, снова бездомный и беспризорный! к слово сказать, в бюджет соединять штат америка на 2005 год, рассматривать, как я уже говорить, недавно в палата представитель, на социальный расход (обращать на этот внимание) направляться 60 процент расходный часть бюджет, это более чем в сорок пять раз большой, чем в абсолютный цифра бюджет, который предлагаться мы! решаться ли проблема социально-экономический выравнивание регион? нет. анализ показатель свидетельствовать об обратный устойчивый тенденция. усиление региональный диспропорция представлять серьезный угроза целостность страна и ее единый экономический пространство. правительство, президент, весь мы необходимый понимать, что без кардинальный изменение подход к ускорение развитие экономически слабый субъект российский федерация никакой реформа власть, административный реформа не удаваться сохранять россия как единый государство. позволять ли проект бюджет коренной образ укреплять национальный безопасность страна, категорически исключать в будущее трагедия, подобный беслан? я думать, что весь мы, находиться в зал, очевидный ответ на этот вопрос, на он можно отвечать однозначно. и здесь уже говорить: не мочь участник контртеррористический операция получать свой "боевой" через суд, не мочь выпускник военный училище, офицер, получать зарплата на уровень 5_6 тысяча и рисковать жизнь, защищать родина и население страна. в предлагать бюджет этот вопрос не решаться, не решаться так же, как и вопрос получение жилье, когда мы видеть, как десятилетие сотня тысяча офицер стоять в очередь на получение жилье. какой же задача решать этот проект бюджет? безусловно, об этот уже говорить, но хотеться еще раз это подтверждать: да, действительно решаться задача увеличение золотовалютный резерв центральный банк, они к конец следующий год достигать 100 миллиард доллар, да, увеличиваться накопление в стабилизационный фонд, в следующий год они достигать 719 миллиард рубль. всего с помощь этот два финансовый инструмент из внутренний экономический оборот страна быть изымать около 4 триллион рубль. а ведь, по большой счет, мы категорически не согласный с министр финансы в то, что этот деньги получать только за счет нефтедоллар. этот деньги получать прежде все за счет налог, который платить наш гражданин, это 85 процент, как мы с вы хорошо известно. а это низкий заработный плата, это низкий пенсия и другой социальный составлять, определять уровень жизнь наш население. кстати, я еще раз хотеть напоминать, что этот 4 триллион рубль снова предполагаться полагать под низкий процент в банка западный страна. это государство демонстрировать, показывать пример отечественный бизнес, что они тоже иметь право на то, чтобы вывозить капитал за рубеж, хранить там, в зарубежный банк, и инвестировать в промышленность, инвестировать в экономика другой страна, развитый страна западный европа и америка, и не показывать пример, как инвестировать в свой стратегический промышленность, в технический прогресс, развивать производительный сила, обеспечивать прорывной технология, потому что в случай, о который здесь очень убедительно говорить алексей леонидович, когда поток нефтяной, долларовый, быть сокращать, быть плохо. надо создавать такой экономический составлять, который мочь бы обеспечивать в будущее такой прирост этот доллар и наш рубль, который спокойно позволять бы жить наш государство, наш родина. я хотеть бы также отмечать, что фракция кпрф особо беспокоить вопрос, связывать с региональный бюджет, в тот число с такой подход несоизмеримый финансирование и поддержка различный регион, когда два республика выделяться столько же, сколько почти весь область и край россия. в этот связь мы предполагать, наш эксперт и академический наука свидетельствовать о то, что кризис бюджетный-региональный мочь быть уже в первый полугодие в связь с перераспределение доходный часть в польза федеральный центр и перераспределение расходный, обслуживающий часть не в польза регион. уважаемый коллега, абсолютный большинство присутствовать в этот зал, безусловно, очень важный ситуация, который складываться с сельскохозяйственный производство. ко я подходить мой товарищ из наш межфракционный группа агропромышленный и просить тоже сказать об это. и безусловно, весь наш фракция считать, что в последний год, да и в предлагать мы бюджет просматриваться, я не побояться этот слово, экономический геноцид против собственный кормилец-сельский хозяйство. за прошлый год только через диспаритет цена изымать, официальный цифра, 37 миллиард доллар, а мы рассказывать здесь, извинять я, сказка по повод то, что быть перераспределение определенный по лизинг и прочее, и прочее. лизинг-это тот же грабеж, по большой счет. мы принимать этот модель, но уж не ставить она во глава угол развитие эффективный сельскохозяйственный производство и решение сам главный задача-продовольственный безопасность. я должный сказать, что весь мы вместе должный изменять в этот план ситуация. я должный сообщать вы, что на... (микрофон отключать.)
жириновский в. в. все, все!
председательствующий. владимир иванович, минута еще? минута добавлять, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. только не хамить!
кашин в. и. и вы тоже, владимир вольфович. посадить вы сюда для то, чтобы вы помогать депутат.
председательствующий. владимир иванович, минута пойти уже.
кашин в. и. уважаемый друг, я еще и еще раз обращать внимание ваш на то, что наш фракция не быть голосовать за предлагать бюджет, за его концепция. мы предлагать создавать комиссия и изменять сам концепция, подход и основной параметр бюджет. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. присаживаться. от лдпр-жириновский владимир вольфович. пожалуйста. уважаемый депутат, быть предложение заслушивать до перерыв еще представитель три депутатский объединение, а независимый депутат выступать уже после перерыв. нет возражение? нет. мы необходимо проголосовать за продление наш работа для заслушивание представитель еще три депутатский объединение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, до десять минута.
жириновский в. в. я всегда выступать за то, чтобы человек укладываться, независимо от то, какой фракция и какой министр. и когда заместитель председатель правительство не укладываться, я тоже возражать против продление регламент. поэтому не надо обижаться в личный план. если человек не уметь выступать без бумажка-ну не уметь он, пусть читать здесь, ликбез. не уметь укладываться по время-тоже его проблема. почему человек мало в зал, александр дмитриевич жуков? к вы обращаться, и пусть товарищ отходить от вы, сейчас вы здесь... и телефон выключать. видеть, вы не уважать, вот в такой ключ. вот и надо делать замечание. вы же не быть он делать замечание-значить, так это и быть продолжаться. почему пустой зал? потому, что неинтересный ваш бюджет. это обычный бухгалтерия: доход и расход. если бы вы закладывать туда какой-то стратегический цель: вы менять курс или не менять курс, например, деньги как быть расходовать. вот 300 миллиард почти дополнительный доход. отлично. из что образовываться, честно сказать: только ли из доход от продажа нефть или повышаться производительность труд, вводиться новый технология? вы мы это не говорить. поэтому цифра красивый, но мы не знать... на армия увеличивать расход. спасибо, ну наконец, хотя с большой опоздание. но опять вы мы не говорить: быть хорошо питаться солдат? например, информация в пресса быть, что закупать какой-то количество техника. про солдат-ничто. ведь офицер и солдат управлять техника. получаться разрыв у вы, вы закупать техника, а солдат плохой. вы предприятие строить, говорить: а теперь не хватать рабочий, пускай заезжать китаец и вьетнамец. бюджет должный весь это предусматривать, если мы строить предприятие, то должный быть квалифицированный рабочий сила. я уже задавать вопрос по товарооборот. 50 процент-с евросоюз. я согласный, там много хороший машина, но кто мешать вы давать заказ наш предприятие? мы продавать машина в азия и африка, а на выручать деньги купить тот же технология на запад, но у мы быть рабочий место! потому что, когда вы покупать готовый продукция на запад, вы там создавать рабочий место. неужели это непонятный?! вы действовать просто как мелкий чиновник, так быстро и выгодно: нефть-туда, оттуда-машина, и все, сидеть, ничто не делать. а если туда-нефть, а деньги-на заказ наш завод, то и наш промышленность развиваться, и наш место иметь, и продавать в азия и африка, и на этот деньги покупать на запад. или сельский хозяйство. продолжать морочить голова: это не вы, это частный компания закупать продовольствие за рубеж. ну повышать давать импортный пошлина, и все! и этот частный компания, и любой другой купить продовольствие у наш крестьянин. уж здесь-то нет новый технология. что, наш колбаса плохой или наш овощ плохо? намного хорошо. нет, вы слива везти из чили. когда я говорить "вы", я иметь в вид весь наш внешнеэкономический деятельность. но вы же пра-ви-тель-ство, вы должный у-правый-лять процесс! я не говорить: вмешиваться напрямую. поэтому в чем проблема курс? при левый все быть направлять на госсобственность, сейчас все-на частный собственность. вот два перекос. нужный смешанный вариант: 51 процент акция во весь сфера экономический деятельность должный принадлежать государство, не 100 процент, как при советский власть. ведь не кпсс рухнуть и горбачев-экономика рухнуть. быть бы сильный экономика, еще двадцать горбачев продержаться бы и еще быть бы сто пятьдесят год этот кпсс. из-за экономика рухнуть. кстати, начинаться с нефтяной кризис-73-й год, и за двенадцать год происходить трансформация режим. потом, по здравоохранение, михаил юрьевич. вот греф разрабатывать программа семейный врач. это как бы просто примитив. но постоянный введение платный медицина к что приводить? врач быть смотреть на больной как на источник нажива. нельзя в система здравоохранение вводить деньги, у мы и так 70 процент ложный диагноз, это бесплатный, а за деньги они 100 процент поставлять ложный диагноз, чтобы лечить от несуществующий болезнь. это опасный. где у вы увеличение рабочий место? мы не видеть. где улучшение здравоохранение? мы не видеть. где увеличение образование? ну почему нельзя восстанавливать весь система обучение для ребенок-они у мы на улица-и пту, и нахимовский, и кадетский училище? помещение быть, питание есть, педагог есть. нет организатор у вы. то быть какой там пятнадцать министерство?! да пускай быть сорок пять министерство, пускай быть пятьдесят министерство, но мы должный знать, кто это заниматься. программа должный быть целевой. у вы просто деньги, огромный деньги. сейчас куда они идти? вы понимать, что трудно контролировать даже вы сам. это же порождать коррупция. даже вы уже делать замечание: а как вы быть расходовать? если бы вы весь это закладывать на 90 процент в целевой программа, как за рубеж (я конкретный страна не называть-за рубеж), тогда быть бы понятно, что этот деньги идти туда. потом, кто отвечать у вы за невыполнение? мы принимать сегодня ведь закон-это не просто так пообсуждать,-закон о бюджет. вы кто-нибудь наказывать за неисполнение закон о бюджет прошлый, 2003 год или это год? у вы выполнять программа по культура россия, подпрограмма по борьба с социально значимый болезнь? не выполнять. кто наказывать? называть фамилия. никто не наказывать! мы принимать закон, за невыполнение который никто не нести ответственность, вот поэтому пустой зал. все прекрасно понимать: нажимать кнопка-и пойти далеко заниматься свой дело. а вы никто не наказывать! далеко. у мы огромный страна. где из бюджет видно, что пустота за урал? там огромный пространство, а население-30 процент. ну бросать туда деньги, давать земля и позвать человек. не говорить мы, что у мы мало человек. вы обращаться к болгарин, там перенаселенность? греция, турция-негде там жить. сербия, украина, белоруссия-огромный количество человек! но ведь это элементарно-позвать человек. значит, вы не хотеть осваивать территория за урал. тогда честно сказать: гражданин, потихонечку сворачиваться, паковать чемодан, не только с север мы вы убирать, но и с зауралье убирать вы. то быть должный быть честный политика. там же огромный богатство, а население уменьшаться и уменьшаться, появляться другой население-ненужный мы население, мы из азия не нужный человек. демографический политика. мы опять не знать, кто руководить рождаемость, демография, контроль за этнический поток. мы все доводить до состояние, когда человек в погон начинать это заниматься. а потом в этот же зал критика: почему доводить до такой состояние? да мы с вы доводить до такой состояние! сегодня про островский вспомнить. что он делать, павка корчагин? тянуть железный дорога на станция боярка. почему? рухнуть страна, разрушать она, нет она, вот все и замерзать, все голодно. потом бам построить. для что бам построить? вот для что бам, вы сказать, министр финансы? где отдача? двадцать год строить. построить из-за угроза китай. а угроза китай почему? хрущев-коммунист-отдавать бесплатно атомный оружие. то быть сам создавать себя проблема. здесь вина политический партия. в этот смысл обязательный переход к выборы по партийный список и назначение губернатор. демократия в тот вид, в какой быть, не годиться, и это иметь прямой отношение к бюджет, потому что бюджет быть тогда нацеливать стратегически. ведь должно быть планирование! чего вы мы называть 2005 год? а что мы быть делать в 6, в 7, в 8-м год, в 12-м, в 20-м?.. во весь страна мир планирование на пятнадцать, двадцать, тридцать, на пятьдесят год, а вы планировать на один год. ну как можно развивать экономика и думать только о то, что мы жить в 2005 год? но после 2005 год прийти 6-й, и опять сюда выходить ваш представитель правительство, и опять мы давать простой и жалкий бухгалтерия: чуть увеличивать, чуть уменьшать. но это даже не вызывать у депутат стимул присутствовать, это слышать даже они не хотеть, не говорить уже о гражданин. кадровый политика. слабый министр. так что не обижаться, господин министр. и половина депутат тоже слабый, неспециалист, так сказать. в это проблема, слабость в этот: вот такой кадровый состав. а проблема только один-уничтожать, собственный рука трижды уничтожать сотня миллион-в 17-м, 41-м, 91-м. ни один страна в мир такой не переживать, поэтому не сравнивать с америка и с китай: там не уничтожать, там, наоборот, к себя завлекать. в китай 1 миллиард 300 миллион. в америка каждый день ехать, они уже отстреливать тот, кто к он ехать. столько бежать к они из латинский америка, что уже не хватать виза и пограничник. просто расстреливать при переход граница. а у мы-то убегать! до сей пора. уезжать 15 миллион с 90-го год самый умный, самый богатый. уезжать-кто оставаться? мы с вы оставаться, шариковый, преображенский уезжать, профессор. поэтому на уровень шариков нужно выбирать наиболее умный шариков и он давать возможность управлять. вы слабый, министр, вот нет у вы это как бы внутренний оптимизм. даже ваш доклад и ваш ответ особенный настроение не вызывать у гражданин. но можно же как-то более уверенно говорить и какой-то проблема подымать более, так сказать, жестко, чтобы быть понятно! вспомнить время министр путь сообщение бещев: железный дорога работать, вообще быть самый мощный в мир. зверев, министр финансы: человек знать, что такой советский рубль. кто вы мешать проводить деноминация, снова убирать последний ноль? чего вы так бояться, что три рубль быть за доллар платить? это же вы бояться! убирать этот ноль, мы все быть приятно такой соотношение курс рубль. вы же сам держать доллар на высокий уровень! мы говорить: нет прогноз цена на нефть. это у вы нет прогноз, а в цру быть. вот пускай в наш фсб быть прогноз! до 2 ноябрь цена быть повышаться, до 2 ноябрь. что, вы не мочь прогнозировать, что, пока буш у власть, цена быть расти? он у власть четыре год! и теперь мы должный пожелать он победа, наверное, чтобы цена продолжать расти, мы это выгодный. кто-то сказать, что я сторонник милитарист. ну давать, пускай прийти керри и весь страна обрушиваться. давать попросить, чтобы керри приходить к власть... мы выгодный приход к власть последний буш. почему буш выгодный? за он стоять нефтяник. но у мы такой же нефтяник быть! что они не вставать за спина наш президент? (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута проходить, владимир вольфович. спасибо. пожалуйста, "единый россия". володин вячеслав викторович.
из зал. (не слышно.)
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". мы присоединяться, мы тоже быть голосовать кнопка. уважаемый коллега, конечно, сегодня очень важный день для наш страна, потому что мы принимать основной финансовый закон. какой мы он принимать-так в следующий год быть жить наш государство. но я хотеть бы все-таки сказать о содержательный сторона тот вопрос, который мы с вы обсуждать. мы здесь приводить в пример америка, говорить о то, что там у они все гладко, все хороший. действительно, америка не проводить такой революционный преобразование в свой государство и у они только прирост внутренний валовой продукт равный приблизительно наш годовой ввп, и поэтому, когда мы говорить о другой страна, надо понимать, что другой страна развиваться совершенно в другой условие. принимать бюджет на будущий год, мы должный понимать, что это первый бюджет, действительно решать конкретный проблема, который государство обязывать решать. вот если мы они не решать, мы быть деградировать, мы быть плохо жить, а решать мы они необходимо. посмотреть, что мы предстоять решать в следующий год? новый межбюджетный отношение, новый разграничение полномочие, монетизация льгота, административный реформа, налоговый реформа-весь это, по идея, должный вбирать в себя закон о бюджет, который мы с вы быть принимать. принятие этот бюджет, наверное, все-таки более напряженно, я уже не говорить про ответственность, по сравнение с тот закон, который приниматься в прошлое и позапрошлый год, потому что этот закон становиться базовый для многий регион, ведь быть устанавливать база в сфера межбюджетный отношение. наш фракция "единый россия" в течение весь летний время вести диалог с правительство, с министерство финансы, и нужно сказать, что вот тот эмоция, который зачастую обуревать представитель другой партия, мы испытывать в тот переговорный процесс, который быть у мы с представитель правительство во время так называть нулевой чтение. многое удаваться решать. и нужно отмечать, что сегодняшний закон решать масса проблема, и не нужно вот так умалять он, потому что, когда на 2,6 миллиард быть увеличивать стипендиальный фонд-это очень серьезный решение, так как оно давать возможность приблизительно на 50 процент увеличивать стипендия студент. а так как этот решение быть иметь адресный характер, хорошо обучаться студент получать стипендия в несколько раз большой-такой право появляться у ректор вуз, такой право появляться у директор техникум. и это тоже очень важно, потому что не быть уравниловка.
тот, кто работать в прошлый дума, помнить, что, утверждать бюджет, мы зачастую говорить: а где же развитие? вот в этот бюджет развитие быть. если вы вспомнить, мы максимум что мочь давать наш промышленность, тот же авиация,-это 1_2 миллиард рубль на лизинг. в этот год на лизинг мы с вы, принимать бюджет, выделять 6 миллиард рубль. это много в три раз, чем в прошлый год, это много в раз, чем в предыдущий год. этот решение, который завтра мы давать тот же доход в экономика, тот же новый налоговый поступление.
не надо забывать, что следующий год у мы, уважаемый коллега,-год, когда меняться налоговый закон. на треть снижаться единый социальный налог. и в целое изъятие из экономика быть маленький: если сегодня оно порядок 19 процент, то быть 17 процент. это говорить о то, что бюджет и в целое финансовый система, обеспечивать затрата государство, быть работать более напряженно. но это делаться тоже осмысленно, для то, чтобы решать конкретный проблема.
мы непонятный, когда представитель оппозиция здесь говорить, что не нужный лизинг сельскохозяйственный техника. что это значить-не нужный? что это значить-не главное? это сегодня один из главный рычаг рыночный экономика. лизинг сельскохозяйственный техника-это льготный кредитование ставка рефинансирование по село. это как раз тот рыночный механизм, который нужно развивать.
говорить о положительный момент в бюджет, за который наш фракция быть однозначно голосовать, мы говорить о то, что быть проблема, который нужно решать, в тот число на лизинг нужно средство увеличивать, в тот число на оборона нужно средство увеличивать, нужно решать проблема по долг тот, кто у мы сегодня служить на кавказ. и мы ставить этот вопрос и надеяться, что правительство ко второй чтение за счет дополнительный доход текущий год этот проблема решать. вот, наверное, об этот проблема можно быть бы сейчас говорить, а не переводить весь это в голый политика, который мы давать огромный долг по детский пособие, огромный долг по базовый социальный закон. вот зураб приходить министр, а у он долг только по закон "о ветеран" составлять порядок 5 миллиард по страна. конечно, надо этот проблема решать, но она можно решать в этот год, а можно решать на будущий год, а можно вообще не решать и, спекулировать на это, избираться в государственный дума. мы приходить для то, чтобы решать этот проблема. и мы как раз считать, что этот вопрос можно решать и сегодня, и завтра. мы считать, что нужно уже в этот год дополнительно выделять средство на дорогой, потому что этот проблема из год в год существовать, нужно дополнительно финансировать этот отрасль. быть поручение председатель государственный дума об увеличение финансирование мостовый переход, который становиться долгострой еще, наверное, с позапрошлый век,-в то же ульяновск, в тот же волгоград. надеяться, что правительство мы услышать и мы вместе этот проблема решать, мочь быть, уже в этот год, потому что от это страдать человек, человек ждать, чтобы этот вопрос быть решать.
партия "единый россия"-это партия реальный дело, и поэтому, когда мы говорить о бюджет, для мы очень важно, чтобы вот этот конкретный вопрос присутствовать и чтобы человек, прочитывать бюджет, узнавать, что увеличиваться заработный плата, что жизнь быть стабильный, потому что, как бы кто ни говорить про нефть, сегодня цена высокий, завтра она быть маленький-что тогда быть делать? поэтому мы, понимать, что быть сегодня профицит бюджет, считать необходимый наличие стабилизационный фонд. то, что выше необходимый запас,-пускай это использоваться для решение пенсионный вопрос, рост пенсия, пускай это использоваться для погашение долг, который у мы с вы с 70-х-80-х год прошлый век. и не вина здесь тот, кто сегодня у власть, а беда. когда строить тот же бам, думать о другой, а сейчас думать, как обслуживать это. и то, что кудрин и жуков находить такой возможность,-молодец. и то, что сейчас становиться приводить немножко в порядок бюджетный система,-тоже молодец. мы знать, что много воровство, много мздоимство, много коррупция, и поэтому мы за то выступать, чтобы вообще весь бюджет быть оптимизировать. вот с такой настроение мы быть голосовать, нажимать на тот же кнопка. мы считать, что бюджет надо поддерживать, правительство надо работа не останавливать, и многий вопрос, который сейчас существовать, алексей леонидович, надо решать в этот год, в ноябрь, у мы с вы такой возможность быть. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, глазьев сергей юрьевич, от "родина".
из зал. я по ведение.
председательствующий. ну сейчас, после выступление.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы тоже, естественно, выступать за то, чтобы не превращать бюджетный процесс в политический балаган и рассматривать наш будущее с точка зрение реальность, а не с точка зрение миф и прожект. и с точка зрение реальность фракция "родина" не видеть основание для поддержка этот бюджет в первый чтение. мы быть голосовать против проект, вносить правительство, поскольку он не позволять мы решать тот социально-экономический проблема, который являться наиболее актуальный для наш страна в обозримый перспектива.
во-первых, он не обеспечивать выполнение даже урезанный социальный обязательство после антисоциальный реформа.
во-вторых, он не стимулировать внутренний источник экономический рост, как господин кудрин пытаться мы уверять, а, наоборот, сужать возможность экономический рост. я думать, все очевидно, что если в загашник оставаться 3 процент валовой продукт, который через налог изыматься государство и не возвращаться обратно в экономика, то такой бюджетный политика угнетать экономический рост, а не стимулировать. по-моему, это, как то, что дважды два четыре, ясно любой грамотный человек.
не решаться задача социально-экономический развитие вопреки декларация и президент, и правительство в отношение то, что бюджет решать приоритетный задача, который быть объявлять президент. я ссылаться на таблица структура расход федеральный бюджет, из который совершенно ясно для тот, кто читать этот бюджет, что приоритет, заявлять официально, и реальный приоритет бюджетный политика совпадать только по один позиция-по национальный оборона и правоохранительный деятельность. по социальный сфера в совокупность доля расход федеральный бюджет падать с 16,5 до 15,1 процент. такой образ, у мы оставаться фактически два реальный приоритет-это внешний долг и внутренний долг, на обслуживание и погашение который тратиться около четверть весь расход федеральный бюджет, и разбухать расход на оборона и безопасность, который явно не хватить для решение накапливаться там проблема. если даже присовокуплять к социальный расход все, что с барский плечо выделяться субъект федерация, вы увидеть, что даже с учет трансферт субъект федерация этот доля сокращаться с 47,2 до 45,9 процент. так что насчет приоритет в этот бюджет нужно быть реалист. если мы хотеть, чтобы они быть, структура расход бюджет надо менять.
в этот проект бюджет не подкрепляться тот заявление, который мы слышать от правительство и который фигурировать в прогноз ускорение экономический рост. не решаться ни один из ключевой задача-ни обновление основной фонд (за исключение топливно-энергетический комплекс, средство даже на простой воспроизводство основной фонд в промышленность не появляться, и бюджет для этот практически ничто не делать), ни стимулирование модернизация научно-технический прогресс. доля предприятие, который у мы осваивать технологический новшество, составлять всего лишь 10 процент, рано быть 70 процент, а в мир почти поголовно весь предприятие обрабатывающий сектор осваивать сегодня новый технология. поэтому говорить о то, что этот проект бюджет как-то стимулировать экономический рост, совершенно не приходиться.
видимый благополучие с макроэкономический показатель, который хвастаться правительство, основывать на два явление: первое-это благоприятный ценовой конъюнктура во внешний мир и второй-высокий темп рост цена у мы внутри. коллега локоть правильно ставить вопрос в отношение тот, каков реальный темп инфляция. если вы спрашивать наш гражданин, вы никто не поверять, что инфляция у мы 10 процент. металлург подымать цена в полтора-два раз, цена на хлеб, молоко, сахар, на бензин вырастать более чем на 20 процент в расчет на текущий год, поэтому, скоро все, мнение народ близко к истина, чем официальный показатель правительство. а если вы скорректировать темп инфляция с учет то, как человек она ощущать в реальный жизнь, то от темп экономический рост оставаться лишь дырка от бублик, круглый ноль.
не только по динамика уровень жизнь, доход и по инфляция, но и по многий другой проблема ощущение население и мнение правительство расходиться просто диаметральный. мы говорить об успех в борьба с бедность, и в тот же время официальный данные говорить о то, что доля население, жить за порог нищета, увеличиваться в будущий год, ссылаться на изменение методика расчет. мы говорить о то, что доход население быстро расти, на самый дело расти дифференциация население и расти доход далеко не весь категория население, а лишь тот часть человек, кто везти работать в сектор, связывать с экспорт сырье, и в сфера монополия, который задирать цена, перелагать рост свой доход на расход весь остальной общество. даже официальный показатель и доля бедный население, и доля население с доход низкий средний практически стагнировать. также стагнировать и уровень жизнь пенсионер. я, когда задавать вопрос господин кудрин, специально оперировать ваш термин. вы говорить о то, что расти доходный база субъект федерация. она не расти, а сокращаться в целое, мочь быть, в отдельный регион расти. а ваш сбалансированность достигаться очень просто-то, что заработный плата работник бюджетный сфера в тот субъект, у который нет деньги, просто не расти. так как это записывать в бюджет: ориентир-рост заработный плата бюджетник на 20 процент, сказать, сколько субъект федерация смочь обеспечивать рост заработный плата работник бюджетный сфера на 20 процент? 2 тысяча рубль в месяц-заработный плата учитель в область, находиться рядом с московский, такой же ситуация в здравоохранение. поэтому сбалансированность достигаться попросту путем сокращение расход субъект федерация. и говорить о то, что этот бюджет являться прорывной в тот смысл, что впервые наш государство выполнять весь обязательство,-это ведь лукавство, даже перед сам себя. обязательство не выполняться, вы просто отказываться от сам этот обязательство, вы сбросить весь обязательство на регион и теперь говорить, что у вы нет обязательство. они нет именно потому, что вы от они отказываться, а не потому, что вы они выполнять.
между то деньги на выполнение социальный гарантия, социальный обязательство в бюджет быть. возникать вопрос: при столь нищий заработный плата работник бюджетный сфера, при то, что даже задолженность по детский пособие сохраняться, при то, что у мы замерзать десяток тысяча человек каждый зима, кто нужный 719 миллиард рубль в стабилизационный фонд? господин кудрин мы уверять, что это нужный для борьба с инфляция. в такой случай господин кудрин перепутывать правительство и центральный банк. это задача центральный банк-бороться с инфляция, а не правительство должно путем искусственный сокращение расход помогать центральный банк бороться с инфляция. ваш задача-проводить антимонопольный политика: следить за то, чтобы металлург не вздувать цена в два раз, чтобы цена на бензин не вырастать в полтора раз, именно этот фактор сегодня генерировать инфляция. а центральный банк при ваш помощь должный быть бы избыточный, как вы казаться, деньги направлять на развитие реальный сектор экономика.
вы, рассуждать об инфляция и о то, как новый инструмент денежный политика помогать стимулировать рост кредит, ни один инструмент даже не называть. десять год идти бесплодный дискуссия о то, куда девать якобы лишний деньги в наш экономика. парадоксальный ситуация: большинство население не мочь сводить конец с конец, у большинство предприятие нет деньги на финансирование научно-исследовательский работа, на обновление техника, практически не работать банковский система, а у правительство и центральный банк излишек деньги. и они рассуждать: пусть идти вывоз капитал-не страшно, мы легко быть справляться, мало деньги оставаться, пусть стабилизационный фонд расти на невероятный величина. то быть вы не уметь ни деньги управлять, ни имущество.
при такой сверхдоход возникать вопрос: зачем приватизировать остаток государственный собственность, который вы не нужный для получение доход, зачем продавать коллектор по распространение учебный литература, который прибыль не приносить, зачем продавать последний научно-исследовательский институт в оборонный комплекс? вы продавать уже некоммерческий часть, который нужный для национальный безопасность, для социальный сфера. при это деньги у вы полно.
а между то, еще раз подчеркивать, при весь этот благополучный показатель у мы идти сужение возможность в наукоемкий промышленность, который являться основа экономический рост, деградация фонд продолжаться. объем инвестиция (я господин жуков хотеть сказать: вы зря хвастаться, что рост инвестиция-10 процент), у мы объем инвестиция в машиностроение втрое мало, чем тот, который нужный для простой воспроизводство основной фонд. у мы инвестиция в геологоразведка на порядок мало то, что нужно для воспроизводство минеральный-сырьевой потенциал. сельский хозяйство: износ практически 90 процент техника. поэтому мы, чтобы выходить на траектория простой воспроизводство, нужно увеличивать инвестиция втрое, хотя бы иметь темп не 10 процент, а 20 процент годовой.
для это мы вы предлагать бюджет развитие, банк развитие, предлагать система стимулирование прорывной направление в наука и техника, говорить о механизм рефинансирование предприятие под залог их вексель, с то чтобы этот избыточный, как вы казаться, деньги не уходить из страна, а идти в промышленность и сельский хозяйство. вы от весь это отказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей юрьевич, последний минута. пожалуйста.
глазьев с. ю. мы сегодня не предлагать, как рано, альтернативный бюджет, потому что вы не нужный ни дополнительный доход, ни дополнительный возможность. вы не волновать на самый дело ни рост экономика в два раз-вы от этот тема тихо уходить,-вы не волновать ни реальный повышение уровень жизнь население, вы и сам население не волновать. и сметь вы заверять, что для наш население такой правительство и такой политика не нужный, поэтому быть голосовать против данный проект бюджет.
председательствующий. мы заканчивать заслушивание выступление представитель фракция.
перед то как объявлять перерыв, по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. обращаться к председатель комитет. завтра мы на совет дума быть рассматривать уже проект календарь на октябрь. к сожаление, и на 13 октябрь, и на 15 октябрь у мы даже повестка день не мочь быть сформировывать из тот предложение, который вы давать к проект календарь на октябрь. в примерный программа гораздо много законопроект. я просить вы сегодня до конец день активно поработать, с то чтобы мы принимать полноценный календарь на октябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. сейчас мы заслушивать выступление независимый депутат. пожалуйста, включать микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, бо·льший часть независимый депутат быть голосовать против принятие проект бюджет в первый чтение, и сейчас я излагать некоторый позиция, объяснять почему. первый. фактически в 2005 год деньги из доход, который идти на формирование стабилизационный фонд и профицит бюджет, составлять свыше 600 миллиард рубль и равный 20 процент, или один пята, от весь доход бюджет. это означать, что каждый пятый рубль получать доход не идти на государственный расход, а так или иначе, в тот или иной форма изыматься из доход бюджет и либо вкладываться в экономика другой страна, либо просто лежать на счет бюджет, что равносильно то, как если собирать деньги, полагать они в тумбочка и сжигать. вот это использование 20 процент от собранный доход бюджет, изымать у налогоплательщик! что касаться экономический теория по стабилизационный фонд, то я мочь сказать, что никакой экономический теория по повод этот нет, а быть другой-быть применение действительно экономический теория кейнсианский мультипликатор, но с обратный знак. то быть обычно он применять как госрасход для ускорение экономический рост, а если этот изъятие средство и неиспользование на госрасход, то это торможение экономический рост. и просчитывать, к что это действительно приводить, легко и просто, использовать существующий экономический теория, но применять ее зад наперед. поэтому мы считать совершенно недопустимый такой использование доход бюджет, и это один из причина, почему мы не согласный с проводить бюджетный политика. второй позиция: если мы посмотреть на структура бюджет, проанализировать, как использоваться получать доход бюджет, то мы увидеть, что на развитие экономика страна, на социальный сфера использоваться лишь 17 процент получать доход,-это то, что федеральный бюджет реально направлять в экономика страна и использовать на оказание государственный услуга,-а 87 процент-это стабилизационный фонд, этот обслуживание долг, это профицит бюджет, национальный оборона и безопасность и перераспределение в другой уровень бюджет. вот и подумать: 87 процент не идти в экономика и только 17 процент идти в экономика. как же мы тогда решать вопрос ускорение рост, борьба с бедность, если мы на это тратить только мало пятый часть от собранный доход?! расход на социальный отрасль. совокупный расход на социальный сфера, на весь социальный отрасль, вместе взять,-это образование, наука, культура, здравоохранение, социальный политика-уменьшаться с 15,7 процент в 2004 год до 14,7 в 2005 год. следующий момент-зарплата бюджетник. еще раз хотеть останавливаться на этот вопрос. индексация, увеличение предполагаться на 20 процент, при это средний заработный плата по страна расти за тот же период на 30 процент, фонд оплата труд-на 28_29. это означать, что мы закладывать отставание заработный плата бюджетник, закладывать на будущий неравенство, социальный расслоение. сказать, как отвечать я министр финансы: мы не отвечать за ускоренный рост заработный плата в нефтяной отрасль... но ситуация же такой, что нефтяной доход нефтяник делиться с государство, их доход изыматься в вид экспортный пошлина, в вид налог на добыча полезный ископаемое, а вот государство потом этот доход с общество делиться не хотеть и направлять они на что угодно, но только не на социальный расход и не на развитие экономика. вот этот три причина, который я хотеть отмечать, а далеко михаил михайлович задорнов...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я останавливаться в свой выступление только на два момент-межбюджетный отношение и стабилизационный фонд. мы, кстати говорить, принимать лето 122-й закон, о монетизация льгота, в постановление государственный дума предусматривать, что правительство вместе с проект бюджет должно вносить мы расчет по каждый из регион с учет дополнительный затрата, связывать с разграничение полномочие. на сегодняшний день мы этот расчет не иметь и целиком ситуация по территория оценивать не в состояние. то не менее что ясный сегодня? быть потеря налоговый, там от 60 до 80 миллиард в зависимость от оценка, минфин или счетный палата, быть, безусловно, новый расходный полномочие, прежде все в сфера образование, в некоторый другой отрасль у территория. увеличение расход на монетизация льгота, закладывать в расчет консолидированный бюджет, пока мало 10 миллиард рубль, естественно, там быть много. и с учет общий рост расход, темп инфляция получаться, что у регион нет деньги на индексация заработный плата и на серьезный индексация детский пособие. даже при этот условие, который я обозначать, получаться, что фонд финансовый поддержка регион и 30-миллиардный резерв софинансирование расход именно на затыкание проблема в следующий год не хватить. поэтому ответственность, о который здесь говорить алексей леонидович,-она, безусловно, быть, но это напоминать тот самый анекдот, который мы часто рассказывать в круг семья, о то, что вот на ты сто рубль и ни в чем себя не отказывать. то быть ясно, что ответственность должный быть подкреплять довольно внятный финансовый ресурс. причем это проблема не только текущий год, это проблема следующий год. дело в то, что 2005 год закладывать платформа, он закладывать основа для весь последующий год по межбюджетный отношение. что делать? мы должный увидеть расчет по весь регион. ясно, что это только к третий чтение быть сделать. фонд финансовый поддержка, по весь видимость, должный быть увеличивать на тот самый резерв, который мы предусматривать, на 30 миллиард, чтобы увеличивать база для расчет последующий год. необходимо увеличивать расход на компенсация регион услуга жилищно-коммунальный хозяйство по льготный категория, потому что она явно недооценивать по сравнение даже с сегодняшний затрата на жилье. и по весь видимость, мы все равный приходиться увеличивать резерв либо в проект бюджет, либо уже в следующий год, когда быть исполняться бюджет. ну и особенно я беспокоить весь процесс-даже не бюджет 2005 год, а подготовка к разграничение полномочие. многий регион даже не приступать к принятие закон о разграничение полномочие. по существо, сейчас в пятнадцать регион выборы. после президентский инициатива некоторый губернатор зависать. они, очевидно, понимать, что не быть назначать, и у они совсем другой стимул. они не готовить свой территория к новый полномочие. с мой точка зрение, основной задача правительство на оставаться три месяц-это еженедельный совещание с губернатор, чтобы они принимать хотя бы минимум необходимый законодательный акт. стабилизационный фонд. в отличие от многий коллега я считать, что конструкция фонд правильный. мы не мочь проедать за один год деньги, который упасть на мы в вид случайный благо и так же спокойно за один год мочь растворяться. но если нет сейчас крупный национальный проект у правительство, вот нет, не подготовить, то быть достаточно очевидный инфраструктурный вопрос, который можно сейчас закрывать с помощь часть стабилизационный фонд. хорошо, что идти предоплата по долг. у мы ни транспортный, ни социальный инфраструктура, ни образовательный учреждение, ни здравоохранение... посмотреть, какой у мы в районный поликлиника рентгеновский аппарат. у мы социальный структура не финансироваться пятнадцать год. то быть два-три общенациональный программа, который просто приводить бы в порядок то, что разваливаться за пятнадцать год,-это вполне ясный общенациональный задача. и не сильно увеличиваться расход бюджет, даже не быть дефицит бюджет при этот условие. мы не мочь долго сидеть на стабилизационный фонд в нищий, по существо, страна. и ясно, что правительство обязанный подготовить за короткий срок несколько внятный общенациональный инвестиционный проект и профинансировать они из стабилизационный фонд.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать? быть желающий. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. записываться двенадцать депутат. напоминать, что по договоренность регламент-до три минута. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! хотеть касаться блок, который обеспечивать деятельность правоохранительный орган и спецслужба. следовать бы отмечать, что в бюджет 2005 год действительно закладываться увеличение расход по этот статья бюджет, но в тот же время увеличение расход по третий подраздел в основное связывать со следующий: увеличение расход на госпрограмма вооружение, индексация материальный затрата, осуществление перевод военнослужащий на контрактный служба. если посмотреть в глубь проблема, который поражать правоохранительный орган и спецслужба, то ясный, что главный проблема-это, конечно, кадр. на сегодняшний день в проект федеральный бюджет на 2005 год рост расход на денежный довольствие связанный с возмещение военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган отмена льгота по проезд в городской и пригородный транспорт, в тот время как уровень их реальный доход оставаться неизменный. следовать отмечать, что монетизация льгота начинаться в 2002 год прежде все с военный. когда мы отменять льгота по жилищно-коммунальный хозяйство, мы закладывать в федеральный закон "о статус военнослужащий" необходимость индексация денежный довольствие в соответствие с инфляция. следовать отмечать, что ни в 2004 год, ни на 2005 год индексация не планироваться и не планироваться. с учет этот, уважаемый татьяна алексеевна, учитывать чрезвычайный обстоятельство, складываться в наш страна, и необходимость усиление требование к деятельность правоохранительный орган и спецслужба, комитет по безопасность предлагать разрабатывать в правительство предложение по введение новый или увеличение установленный дополнительный выплата стимулировать характер и по индексирование в 2005 год денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо в соответствие с уровень прогнозировать инфляция. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. учитывать дефицит время, сказать о главное. безусловно, этот проект бюджет нужно отклонять. уже многие выступать об это говорить, но я бы хотеть концептуальный подходить к этот вопрос. для то чтобы сегодня содержать наш школа, наш больничка, платить нормальный зарплата, о который я уже говорить,-а минимальный должный быть сегодня 16 с лишний тысяча рубль, минимальный, подчеркивать,-необходимо иметь и доходный часть бюджет, который бы это позволять. я считать, что сегодня у мы как бы быть три бюджет: федеральный бюджет, бюджет субъект и муниципальный бюджет, самый нищий из этот три. при это правительство с каждый год все мало и мало оставлять себя забота, и федеральный закон сбрасываться вниз обязанность. в последний год, 2004 год, мы быть свидетель то, как последний гарантия и льгота быть отдавать на откуп либо правительство (в закон уже не прописывать гарантия и льгота), либо субъект. но для то, чтобы отменять, как сказать в правительство, льгота и выдавать деньги, необходимо тогда сказать, в какой объем. я пытаться добиваться это на заседание комитет по безопасность и сегодня задавать вопрос-вы слышать ответ представитель правительство господин кудрин. так я и не услышать, а какой же все-таки должный быть бюджет государственный, какой должный быть бюджет субъект, чтобы решать проблема ветеран, молодежь и так далее. я хотеть бы, конечно, услышать это от правительство, но попытаться сам на этот вопрос отвечать. в 92-м год, когда начинаться перестройка, бюджет российский федерация составлять 618 миллиард доллар, сегодня-около 100. достаточный ли бюджет? ну, наверное, вопрос риторический. конечно нет. и безусловно, сегодня расчет правительство делать, исходить из то, что быть в наличие, но ведь сегодня надо говорить о то, что ресурс, который мы иметь в государство, позволять увеличивать бюджет минимум в пять раз, а то и более, и для это необходимо проводить ряд принципиальный вещь. об это мы, кстати, не раз говорить от имя фракция компартия российский федерация. первый-это национализация природный ресурс. не о природный рента нужно говорить, а о национализация природный ресурс. государство должно в полный объем вести контроль за все, что принадлежать государство, за то, что приносить реальный доход в бюджет. второй момент-это национализация естественный монополия. рао "еэс...", то быть энергетика, связь, транспорт и финансовый поток должный быть под контроль государство, если федеральный власть думать управлять ситуация и решать проблема в экономика, промышленность, сельский хозяйство и в социальный сфера.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона рассматривать оборонный расход и отмечать, что на 2005 год пролонгировать тенденция их увеличение, это соответствовать бюджетный послание президент российский федерация. в основное-подчеркивать: в основной-профинансировать ключевой направление по гособоронзаказ, программа переход на контрактный служба (то, о чем здесь коллега мой говорить из комитет по безопасность), давать старт накопительный ипотечный система. однако у комитет быть серьезный озабоченность, который я хотеть бы выражать именно на наш сегодняшний заседание. параметр бюджет не только пролонгировать, но и усугублять ряд хронический оборонный проблема. первый. в условие возможный рост цена-здесь уже говориться, я хотеть еще раз подчеркивать-на энергоноситель и транспорт сверх прогнозировать мочь быть сорвать не только план боевой подготовка, особенно летный, морской, полигонный, требовать значительный расход ГСМ, но и несение боевой дежурство. быть бы целесообразно прописывать в закон правовой механизм, гарантировать в форс-мажорный ценовый обстоятельство приобретение запланировать 2,9 миллион тонна нефтепродукт, причем это лишь немногое много половина реальный потребность. так же и с расчет на электроэнергия и транспорт. существовать проблема жилье. здесь не говориться об ипотека. у мы другой быть обязательство правительство-татьяна алексеевна, вы о они хорошо знать,-и хотеться бы все-таки, чтобы быть закладывать норма о предоставление жилье очередник, то, который заключать контракт до 1 январь 2005 год. и мы приветствовать, что правительство изыскивать 2 миллиард рубль в фонд служебный жилье. существовать, конечно, проблема социальный положение военнослужащий и военный пенсионер. здесь уже говориться, хотеть только подчеркивать: утверждение, что увеличение надбавка с 70 до 120 процент перекрывать инфляция,-это по крайний мера некорректный. цель увеличение-компенсация упразднять льгота, однако расчет показывать, что выплата даже по верхний шкала недостаточный. и последний, что я хотеть бы сказать,-по кредиторский задолженность. о она сегодня говорить александр дмитриевич, но я еще раз хотеть подчеркивать: нужно, чтобы она не нависать на бюджет 2005 год, фактически деформировать весь военный план. и еще просить бы, чтобы все-таки быть окончательный решение по выплата "боевой" деньги, правительство должно в бюджет четко и конкретно это прописывать, чтобы понимание быть у военнослужащий, выполнять свой долг. исходить из весь это, несмотря на этот весь замечание, комитет по оборона этот бюджет рекомендовать принимать в первый чтение и думать, что правительство относиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый коллега! уважаемый татьяна алексеевна, поскольку мужчина-член правительство покидать зал, я думать, что вы достойно заменять они вполне, и поэтому я обращаться именно к вы. мы ежегодно в ожидание послание президент российский федерация-что сказать президент, какой цель и задача быть поставлять. причем последний год один и тот же проблема-демографический ситуация-оставаться актуальный. вместе с то правительство никакой конкретный мера вот по данный проблема не предлагать, не прописывать в наш федеральный бюджет. кстати, по прогноз минэкономразвития, на 2 миллион уменьшаться у мы за три год численность население. причем мы проанализировать демографический ситуация в семь округ российский федерация, далекий от нормальный вообще весь демография, воспроизводство, а если говорить о чеченский республика и ингушетия, бедность и смертность там сводить практически на нет показатель рождаемость. все-таки один из важный стимул рождаемость-это увеличение пособие. поэтому комитет быть настаивать в следующий год на повышение размер пособие по уход за ребенок до полтора год и ежемесячный пособие на ребенок. кстати, я хотеть бы сказать: мотивировка алексей леонидович, что это быть в бюджет фонд соцстрах, неправильный. нельзя, мы надо весь три бюджет рассматривать в разрез сегодняшний бюджет. мы же понимать, что во весь бюджет сегодня дефицит. что касаться пособие при рождение ребенок, вы знать, когда мы опрашивать отдельный регион, оказываться, что 4,5 тысяча рубль хватать только на полколяска, на кроватка с матрац даже не хватать, потому что это уже стоять 6 тысяча. вместе с то 75 процент ребенок, который родиться у мы в россия, родиться в молодой семья. второй стимул являться решение проблема жилье. о жилищный проблема президент неоднократно говорить, он говорить о поддержка молодой семья. и мы быть просить, чтобы все-таки расход на подпрограмма обеспечение жилье молодой семья тоже увеличивать. кстати, в семьдесят субъект этот программа работать, и мы необходимо они поддерживать. и последний. федеральный бюджет теперь не быть финансировать индивидуальный средство передвижение для ребенок-инвалид. принимать 122-й закон, мы в постановление, в один из пункт, записывать в качество условие увеличение расход по подпрограмма "ребенок-инвалид" в рамка программа "ребенок россия". мы хотеть бы, чтобы такой обязательство правительство быть выполнять. и я хотеться бы, татьяна алексеевна, чтобы все-таки молодой, новый правительство как-то изменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
лахова е. ф. я хотеть бы, чтобы все-таки правительство изменять стереотип. никогда ни ребенок, ни семья ни для один ветвь власть-ни исполнительный, ни законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шадаев дамир равильевич, пожалуйста.
шадаев д. р., фракция лдпр. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать о проблема, связывать с использование лесной фонд на территория российский федерация, и о проблема взимание платеж за пользование лесной фонд. на основание заключение правительство доход и поступление составлять сегодня 4,5 миллиард рубль. по оценка специалист, превышение платеж над минимальный ставка составлять 2 миллиард рубль. это тот деньги, который устанавливаться, по который приниматься решение орган государственный власть субъект федерация. мы, принимать закон N 122 и поправка к лесной кодекс, лишать это право субъект федерация с новый год. то не менее до новый год быть время, и весь субъект готовый по принятие решение о федеральный бюджет увеличивать арендный плата на территория свой субъект, что приводить к дополнительный усиление бремя на лесопользователь на территория и фактически к коллапс лесопромышленность там, где это происходить, то быть на лесозаготовительный предприятие. согласно заключение счетный палата, страница 10, они предлагаться увеличивать ставка, минимальный ставка, до 120 рубль. то быть фактически, если правительство пойти по этот путь плюс тот негативный момент возможный действие субъект, который я называть выше, это мочь приводить вообще к неуправляемый ситуация в пользование лесной фонд и в дальнейший деятельность наш лесной предприятие. исходить из это хотеться бы обращаться к правительство, к татьяна алексеевна, чтобы она услышать сегодня мой довод и правительство вносить изменение в лесной кодекс в часть порядок принятие минимальный ставка, чтобы это быть не территориальный орган управление лесной хозяйство, а правительство российский федерация, и чтобы мы устанавливать ставка для лесопользователь на основание экономический оценка деятельность в этот отрасль. и самый главное, чтобы тот договорной отношение между лесопользователь и орган управление лесной хозяйство, который сегодня действовать, быть пересматривать и чтобы из они исключаться весь внебюджетный платеж, который записывать как обязательный платеж, навязнуть наш арендатор со сторона орган государственный власть субъект федерация при проведение конкурс. это достаточный серьезный потенциал, который позволять как раз увеличивать бюджетный поступление и снижать внебюджетный платеж, неуправляемый и неучтенный деньги, который взиматься из оборот у лесопользователь. и еще один момент, связывать с необоснованный ставка за перевод лесной земля в земля иной категория. фактически такой ставка, который сегодня утверждать постановление правительство, мы исключать возможность существование рынок, земельный рынок лесной территория для нужда государственный строительство, муниципальный строительство, индивидуальный жилищный строительство. а это способствовать то, что сегодня территория, занимать земля сельхозназначение, использоваться для жилищный строительство. и весь тот негативный явление в московский область, который сегодня по телевизор показывать, они именно и связывать с то, что участок лесной фонд стоять сегодня 400 тысяча доллар в лес водоохранный, водозащитный зона, в лес первый группа, предполагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ну, понятно, что вот этот обсуждение, весь этот выступление как бы по больший часть идти в никуда и то, что уже предрешать, то предрешать. но то не менее быть определять точка зрение здравый, они сегодня звучать в этот зал. в частность, депутат заварзин попытаться привлекать внимание правительство к нужда оборона, хотя кудрин, в общий-то, сказать, что существенно увеличивать бюджет в этот год. мы мочь представлять себя такой ситуация: машина купить, но нет бензин она заправлять. фактически наш армия оставаться в этот год без горюче-смазочный материал, так сказать, светлый образец, то быть нет ни керосин, ни бензин, только мазут на отопление военный городок, а уж ставить вопрос о то, можно ли быть стрелять, ездить, плавать и летать, уже не стоить. это первый момент. второй момент. здравый зерно быть в выступление гришуков владимир витальевич. он становиться цитировать программа лдпр многолетний давность, который касаться национализация природный ресурс и госконтроль за это. но сюда он просто не успевать из-за нехватка время добавлять еще алкоголь, табак и сахар-это то, о что говорить лдпр на протяжение многий год и что являться составлять бюджет советский союз, причем гигантский его часть. с другой сторона, сегодня владимир вольфович тоже отмечать в свой выступление, что назначение губернатор так или иначе все-таки впрямую связанный с бюджет и финансирование внутри страна. объяснять почему. потому, что многие, увлекаться игра в демократия и пользоваться абсолютный безнаказанность, становиться уже... многий госпредприятие переходить в собственность губернатор, глава муниципальный территория. сегодня перед они стоять проблема: а как они быть выплачивать социальный льгота, если все захапывать они сам? поэтому многие начинать делиться, многие начинать вставать в очередь около кремль и рассуждать на тема о национализация, потому что жизнь заставлять. хотя понятно, что многий выступление идти, так сказать, в никуда, но, бог ради, уважаемый наш правительство, все-таки следовать обращать внимание хотя бы на тот крупица здравый, на тот момент, о который сегодня говориться в этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я обращаться к фракция "единый россия". вы-громадный большинство. посмотреть, какой "уважение" к вы демонстрировать правительство,-еще далеко до завершение обсуждение бюджет в первый чтение, но никто нет и никто этот обсуждение не интересовать: они знать, как вы проголосовать! и чем далеко в дума быть подобный поведение, то более печальный быть конец нынешний дума. два слово о то, почему нельзя принимать этот бюджет. первый. мы сегодня после то, как тринадцать год страна в тяжелый условие идти по рытвина, называть реформа, мы сегодня все еще находиться по уровень жизнь... наш уровень жизнь составлять 72 процент от уровень 1990 год, по промышленность-78 процент и ввп-90 процент, мы все еще соревноваться с португалия. правительство, казаться бы, должно быть хотя бы один раз самокритичный оценивать эффективность предыдущий линия и сказать открыто, что либеральный курс заводить страна в тупик. рядом с мы гигантский китай развиваться самый высокий в мир темп, соединять плановый начало и рыночный механизм. а мы снова видеть в этот бюджет, как и в прогноз, продолжение тот же либеральный курс, что золотовалютный запас страна-этот потрясающий пример (в кавычка) национальный независимость-загоняться в ценный бумага западный банк и работать на западный экономика, мы видеть, что правительство, иметь 3 триллион рубль доход, по-прежнему отказываться решать кричать, больной социальный вопрос. мы не услышать сегодня в два доклад напоминание о то, где россия находиться по индекс качество жизнь, что у мы быть с продолжительность жизнь человек к конец 2005 год, мы не услышать ответ, как же быть выживать регион и то много тысяча муниципалитет при нынешний соотношение 70 к 30 и полный нищета муниципальный финансирование. мы считать и считать, что наступать час, когда высокий руководство страна не смочь далее жмуриться и пятиться и должно быть уходить в отставка. быть опыт мировой, опыт китай и индия, опыт таиланд и корея, и южный корея в тот число. мы видеть пример государство, который идти динамично, жестко, при усиление регулировать роль государство в экономика, и мы не видеть это в сегодняшний предложение. и наконец, прямо сказать: если бы в дума быть хотя бы мало-мальски спокойный дискуссия... вы вдумываться в вывод счетный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". комитет по физкультура и спорт в целое поддерживать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", но в тот же время, по мнение комитет, удельный вес расход на физкультура и спорт в расход федеральный бюджет оставаться на слишком низкий уровень-все 0,2 процент. даже в бюджет бывший союзный республика с более слабый экономика этот показатель выше: в белоруссия-0,3, украина-0,4 процент. увеличиваться отставание россия от америка, китай, австралия, другой страна в материально-технический обеспечение спорт, в наличие современный спортивный сооружение, в спортивный наука. так, из-за нехватка база и центр олимпийский подготовка наш спортсмен в некоторый вид спорт вынуждать готовиться к международный старт за рубеж. это касаться как летний, так и зимний вид спорт. например, в страна нет ни один современный трамплин для прыжок в летний и зимний период. несколько тысяча наш тренер, признавать хороший в мир специалист в свой вид спорт, из-за низкий зарплата тренировать спортсмен америка, австралия, китай и так далее. отсутствовать достаточный средство на спортивный резерв, в крайне тяжелый состояние спортивный наука. нельзя забывать, что здоровье молодой поколение россиянин закладываться не таблетка, а занятие спорт, в спортивный сооружение, где заниматься тысяча ребенок и подросток, учащийся детский спортивный школа и школа олимпийский резерв. именно через спорт решаться наиболее эффективно весь наш проблема: борьба с наркотик, вредный привычка и так далее. вот с цель хотя бы частичный решение обозначать проблема комитет считать целесообразный дополнительно выделять из федеральный бюджет средство в сумма 370 миллион на заработный плата спортсмен и тренер, специалист сборный команда россия, на участие российский спортсмен в международный соревнование, проведение массовый спортивный мероприятие, поддержка спортивный наука. необходимо также увеличивать объем государственный капитальный вложение в 2005 год на 770 миллион для реконструкция база и центр олимпийский подготовка и специальный учебный заведение. этот средство нужный именно сейчас, а не в год проведение олимпийский игра. мы уже и так опаздывать с подготовка к зимний олимпиада в турин и летний, в 2008 год, в пекин. хотеть бы сказать, что идея, будто принимать программа по лотерея зарабатывать и приносить деньги, абсолютно, я считать, неправильный, деньги там не быть, потому что ряд регион уже с этот лотерея пробовать работать, кроме негатив, пока там ничто не получаться. просить мнение комитет учитывать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в бюджет 2005 год впервые после почти восемь год функционирование исчезать специальный фонд минатом, который формироваться из средство от продажа низкообогащенный уран, получать из оружейный уран. это быть специализированный фонд, и он иметь три основной задача: первый-этот обеспечение ядерный и радиационный безопасность объект, второй-это экологический реабилитация и третий-это работа по ниокрам. доводить до сведение, что уже в этот год практически во весь научный центр гражданский назначение минатом задержка заработный плата достигать несколько месяц, происходить отток кадры с ядерный и радиационный опасный установка и нет никакой просвет в смысл поддержка. если специализированный фонд исчезать, не быть деньги на поддержка ядерный безопасность и весь это уходить на тот заказчик, который, к сожаление, иметь слишком мало интерес в наш ядерный наука, то мы следовать ожидать неприятность на наш ядерный и радиационный опасный установка, уникальный в мир, который требовать вот этот государственный внимание. поскольку при предварительный обсуждение бюджет в комитет по энергетика, транспорт и связь мы быть обещать, что исчезновение фонд какой-то образ правительство объяснять и компенсировать появление другой статья расход, то у мы просьба, во-первых, все-таки чтобы такой справка быть доводить до член комитет, и, во-вторых, нужно обращать внимание на то (пусть этот термин не очень хороший-"накрасить деньги"), чтобы деньги специально на поддержание безопасность, на улучшение экологический обстановка, ниокра быть сохранять в бюджет под контроль в тот число и дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. жаль, что у мы степашин удаляться по дело, а он точно другой высказываться со свойственный он питерский интеллигентность, что двойственный впечатление оставлять вот этот наш бюджет: с один сторона, говорить, страница много, а с другой сторона, что народ доставаться, не очень понятный. а вот в это и весь вопрос политический: что доставаться, какой политика проводиться, в чей интерес? вот это главный политический вопрос, только не в тот плоскость, как он лдпр понимать во глава с владимир вольфович. спрашиваться: вот для что оппозиция сегодня присутствовать в этот зал? в принцип мы знать результат, знать с точность до десяток голосование, знать, как событие быть далеко развиваться, но наш задача не просто высказывать там критика или что-то, наш задача в тот число вытягивать из правительство какой-то контрольный цифра, за который в простой, понятный вид оно быть отвечать. и мы, вообще-то, иметь определенный надежда на фрадков, по крайний мера он пытаться представать честный, порядочный человек, говорить, что он за то, чтобы показатель быть простой и понятный, чтобы за они можно быть отчитываться перед народ. ну, мочь быть, поэтому он и отправлять к нидерландский королева, а перед мы выступать шустрый партийный функционер "единый россия". ну, вот в этот план возвращаться к многострадальный мрот. зурабов в очередной раз порадовать: идти сокращение, мрот приближаться к прожиточный минимум-720 рубль становиться. вот прикидывать, калькулятор у все в телефон быть: если такой темп быть двигаться, пятнадцать год надо, чтобы мрот достигать прожиточный минимум. вот и все. а в дума уже пять год крутиться законопроект о поэтапный повышение мрот. первоначально депутат мечтать, правительство подтверждать: где-то к 7-му год выходить-все, уже на 2000-й переходить. мы быть голосовать против бюджет, потому что он не соответствовать задача борьба с бедность, весь этот установка-блеф. уже показывать, что он снижать удельный вес социальный расход, поэтому положение конституция, что россия-социальный государство, можно, вообще-то, изымать смело. ну и мы хотеть отмечать, что не прислушиваться правительство ни в кой раз к предложение о способ увеличение бюджет и способ использование уже огромный резервный фонд. что говорить там о прорывной технология в широкий масштаб, когда у мы пятый год лауреат нобелевский премия ходить с протягивать рука с другой светило мировой физика и говорить: давать, пожалуйста, мы попробовать еще не отставать по крайний мера от америка и китай! поэтому коммунист прямо заявлять, что быть голосовать против этот бюджет, не как лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. не мочь не выступать после друг мой тюлькин. уважаемый депутат, а чего это мы не учитывать доход от теневой бизнес? пояснять, что это такой. вот я обычно в деревня к себя ездить на машина, туда-сюда ездить, тысяча километр, в ростовский область, и вот проезжать через этот платный дорога в воронеж. туда ехать, сюда ехать, денежка отдавать, 10 рубль, рука держать, а я: проехать. поехать, рука держать снова-проехать. смотреть, десять машина проехать-точно так же. хотя бы к кассовый аппарат притрагиваться, ведь ничто нет. ехать в обратный сторона-то же самый: проехать. представлять, сколько машина на самый насыщенный дорога на юг. представлять, какой это деньги?! теперь далее. вот трутнеть, парнишка, министр природный ресурс, биться. представлять, если у он получаться, сколько деньги мы мочь в бюджет получать! ну вы уж там, ребятки из правительство, поддерживать это парнишка, а то ж сломаться, он же там один пока биться. вот это что такой. кто не верить, пожалуйста, давать в воскресение сходить с вы на акцизный склад, на водочный. посмо·тереть, сколько там теневой деньги вращаться. почему мы на этот внимание не обращать? правильно депутат от "единый россия" выступать и говорить: давать решать, давать порядок наводить. так давать все вместе наводить. вот вы наш деньги. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. депутат государственный дума-член партия "яблоко" быть голосовать против бюджет по тот основание, о который рассказывать депутат дмитриев. то не менее, поскольку совершенно очевидно, что голос "единый россия" этот законопроект быть проводить точно так же, как быть проводить закон о монетизация льгота, я останавливаться на тот вопрос, который можно быть бы решать в рамка даже этот порочный по свой суть бюджет. в данный бюджет средство, выделять регион, по многий вид расход определяться минфин самостоятельно, без учет фактический, экономический и обоснованный потребность. ну, например, в недостаточный степень планироваться выделять средство бюджет субъект из фонд компенсация на оплата жилищно-коммунальный услуга льготный категория гражданин. только по санкт-петербург оставаться необеспеченный более 700 миллион рубль, а кроме петербург быть еще восемьдесят восемь другой субъект российский федерация. необходимо предусматривать в фонд компенсация средство на оплата жилищно-коммунальный услуга герой социалистический труд и полный кавалер орден слава. проект федеральный бюджет на следующий год предусматривать снижение финансовый помощь по ряд расход, неразрывный связывать с развитие регион. в 2005 год часть средство единый социальный налог централизоваться в территориальный фонд обязательный медицинский страхование, однако проект федеральный бюджет не отвечать на вопрос, в какой объем и как быть распределяться средство на обеспечение льготный категория гражданин бесплатный медикамент и на оплата дорогостоящий операция. и вообще непонятный, какой образ регион удаваться сбалансировать свой фонд обязательный медицинский страхование в условие сокращение поступление по единый социальный налог. в следующий год централизация плата за пользование водный объект, то быть водный налог, в федеральный бюджет не быть сопровождаться выделение соответствующий средство на осуществление мероприятие по восстановление и охрана водный объект, ранее проводиться на территория субъект российский федерация. непонятно, сколько субвенция получать тот или иной регион и на какой объект. смущать сам сумма средство, выделять из федеральный бюджет-это 670 миллион рубль-на финансирование гидротехнический сооружение, находиться в собственность субъект российский федерация, а также на капитальный ремонт. что быть с гидротехнический объект? это мы новый техногенный катастрофа планировать то самый, что ли? недостаточно средство выделяться и на финансирование дорожный хозяйство. если вспомнить о москва и петербург да и о другой субъект, то мало средство выделяться на метростроение. расход на развитие метро в целое по российский федерация планироваться на уровень 2004 год, что явно недостаточно. но я называть только ряд из вещь, о который можно быть бы сказать, этот список можно продолжать очень долго. мочь быть, что-то мы улучшать во второй чтение, но в целое, я еще раз повторять, законопроект порочный, и мы быть голосовать против он. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. быть ли необходимость выступать с заключительный слово у представитель правительство? нет. у полномочный представитель президент? нет. у комитет, который представлять содокладчик? нет. уважаемый депутат, мы необходимо переходить к голосование. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в первый чтение. просить внимательно относиться к голосование. уважаемый депутат, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
спасибо, принимать. вопрос 4 повестка день. отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" докладывать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! совет федерация 15 июль 2004 год отклонять принимать государственный дума 10 июль этот же год закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". предлагать создавать согласительный комиссия. письмо совет федерация госдума проинформировать о девять кандидатура в состав согласительный комиссия со сторона совет федерация. мы в свой очередь тоже предлагать девять кандидатура. список этот кандидатура в проект постановление указывать. это коллега бурыкин, гончар, задорнов, игошин, кондаков, максимов, никитин, пекарев, швец, штогрин. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли вопрос по данный проект постановление? вопрос нет. ставиться на голосование: принимать проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". голосование проводиться в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. еще раз добрый день, уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович!
председательствующий. татьяна алексеевна, секундочка. уважаемый депутат, я просить в любой случай повертываться лицо к трибуна. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". этот закон вноситься в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс и статья 12 базовый закон о бюджетный классификация. как правило, он сопровождать проект бюджет на соответствующий финансовый год. в отличие от предыдущий год мы предлагать-и профильный комитет, комитет по бюджет, соглашаться с это-рассматривать этот закон одновременно с проект бюджет на 2005 год. необходимость такой одновременный рассмотрение связывать с то, что тот изменение, который вноситься в проект бюджетный классификация, так же как и изменение, который касаться построение сам бюджет, носить кардинальный характер. в отличие от проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" проект закон о бюджетный классификация распространяться на весь уровень бюджетный система, его рассмотрение одновременно с проект бюджет на 2005 год и принятие до наступление 2005 год являться абсолютно необходимый, потому что бюджет субъект российский федерация и бюджет муниципальный образование уже формироваться и быть исполняться на основа новый закон о бюджетный классификация. тот изменение, который предлагать правительство в рамка данный законопроект, связывать с то, что происходить серьезный изменение структура федеральный орган исполнительный власть, принимать поправка в бюджетный кодекс в связь с реформа межбюджетный отношение, происходить изменение в налоговый система, а также ряд другой изменение, который требовать поправка в закон о бюджетный классификация. данный законопроект являться начало реформа бюджетный процесс в российский федерация, который быть продолжать в рамка внесение правительство российский федерация в первый квартал 2005 год в бюджетный кодекс поправка, касаться реформирование бюджетный процесс. теперь об основной, крупный изменение закон о бюджетный классификация. первый: структура функциональный классификация приводиться в соответствие с функция, закреплять за федеральный орган исполнительный власть, который являться на сегодняшний день государственный функция. второй: как я уже сказать, изменение в классификация принципиально менять подход к формирование бюджет с точка зрение отражение в немой расход, который направляться в бюджет субъект российский федерация. и третий: в рамка данный законопроект осуществляться унификация отражение доход, расход и источник финансирование дефицит бюджет и вводиться единый двадцатизначный код для обозначение тот или иной составлять бюджет соответствующий уровень. теперь чуть более подробно об этот три направление. против нынешний тридцать один раздел функциональный классификация, функциональный классификация теперь быть состоять из одиннадцать раздел и восемьдесят четыре подраздел. этот раздел полностью соответствовать тот функция, который, как я уже сказать, закреплять за федеральный орган исполнительный власть. вместо традиционный раздел "государственный управление и местный самоуправление" появляться раздел "общегосударственный вопрос", который отражать направление расход исключительно на общегосударственный функция, к их число относить функционирование законодательный и судебный власть, правительство российский федерация, финансовый и налоговый орган. кроме то, соответствующий расход на руководство и управление в отраслевой сфера деятельность, скажем, такой, как образование и здравоохранение, относить на соответствующий раздел бюджет. аналогично на соответствовать раздел бюджет в отличие от предыдущий год относить расход, связывать с прикладной научный исследование, расход, связывать с государственный инвестиция, а также расход, который связанный с привлекать связанный иностранный кредит. дальнейший конкретизация на уровень целевой статья и вид расход производить более детально, чем это быть в предыдущий классификация. кроме то, в отличие от предыдущий год субъект российский федерация предоставляться право принимать свой решение по конкретизация целевой статья и вид расход для наиболее полный отражение расход, который касаться исключительно их бюджет. теперь о то, как повлиять процесс разграничение полномочие и внесение изменение в бюджетный кодекс на бюджетный классификация. начинать с 2005 год в состав бюджетный классификация и, естественно, бюджет вводиться вместо ранее действовать раздел "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система" раздел "межбюджетный трансферт", который состоять из четыре подраздел, три из который связанный с реализация полномочие российский федерация в отношение субъект российский федерация и местный самоуправление. первый подраздел-это "финансовый помощь бюджет другой уровень", который связывать с текущий расход, направлять из федеральный бюджет в бюджет субъект российский федерация. второй подраздел-этот "фонд компенсация", который связывать с делегирование полномочие российский федерация субъект российский федерация. третий подраздел-это "фонд региональный развитие", в который начинать с 2005 год быть аккумулироваться весь расход, который осуществлять федерация в отношение инвестиция в субъект российский федерация. теперь там быть отражаться программный и непрограммный инвестиция, а также субвенция на финансирование дорожный строительство. и четвертый подраздел данный раздел-это подраздел, который связывать с перечисление средство в государственный внебюджетный фонд. и последний, о чем я хотеть сказать, я это уже отмечать,-это об унификация код бюджетный классификация и существенный упрощение экономический классификация расход бюджет российский федерация, что позволять в достаточный степень расширять полномочие весь участник бюджетный процесс по его исполнение. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. татьяна алексеевна, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, правительство российский федерация в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс и статья 12 закон "о бюджетный классификация российский федерация" вносить проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс правительство должно это делать одновременно с внесение материал по проект бюджет на очередной финансовый год, но необходимо отмечать, что впервые за одиннадцать год мы параллельно рассматривать и проект закон о федеральный бюджет, и проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". коллега из прошлый государственный дума, возможно, помнить, что когда они вносить поправка в текст закон о бюджет, то поправка отклоняться по тот причина, что не быть вносить соответствующий изменение в закон "о бюджетный классификация...". теперь быть возможность и более тщательно готовить поправка, и вносить они параллельно как в проект закон о федеральный бюджет на следующий год, так и в закон "о бюджетный классификация...". я думать, нет необходимость подробно говорить о содержание вносить законопроект, это сделать татьяна алексеевна голикова. я бы отмечать несколько, на мой взгляд, ключевой момент, это должно находить отражение при дальнейший рассмотрение законопроект. ну, первый. внесение этот проект закон также обусловливать то, что принимать концепция реформирование бюджетный процесс российский федерация в соответствие с постановление правительство российский федерация "о мера по повышение результативность бюджетный расход". если говорить о тот предложение, который комитет считать целесообразный рассматривать во второй чтение, они заключаться в следующий. мы считать, что в структура классификация доход бюджет российский федерация необходимо раздельно вести учет или показывать как налоговый, так и неналоговый доход. сегодня в представлять законопроект соответствующий код по неналоговый доход отсутствовать. на наш взгляд, требовать более тщательный обсуждение и вопрос, включать ли показатель возмещение налог на добавлять стоимость и отражать ли это соответствующий код бюджетный классификация. если говорить о структура бюджет, он составлять уже в соответствие с предполагать принятие изменение в закон "о бюджетный классификация...". в он содержаться одиннадцать раздел, и мы, проголосовать в первый чтение законопроект о федеральный бюджет на следующий год, практически предопределять и структура бюджетный классификация. на наш взгляд, объединение в один раздел многофункциональный расход, в частность в раздел "общегосударственный вопрос", повлечь сокращение и перегруппировка соответствующий подраздел, целевой статья и вид расход, что затруднять их сопоставление. это мешать мы много тщательно проводить анализ предлагать проект бюджет на следующий год. мы полагать, что определенный трудность возникать у субъект российский федерация, потому что они необходимо адаптироваться к тот норма, который быть излагать в закон "о бюджетный классификация...". считать, что целесообразно тот субъект право законодательный инициатива, который уже вносить свой предложение по изменение ныне действовать бюджетный классификация, оформлять свой законопроект в вид поправка к тот законопроект, который, надеяться, мы проголосовать сейчас в первый чтение. с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в первый чтение. при это мы также отмечать, что быть предложение и счетный палата российский федерация. я думать, что этот предложение быть мы тщательно изучать, рассматривать и быть принимать решение, определять к они отношение комитет по бюджет и налог при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. коллега, быть ли вопрос к содокладчик по данный законопроект? нет. присаживаться, виталий борисович. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, бездольный александр васильевич. включать микрофон на место.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в результат голосование по государственный бюджет 2005 год указывать, что я не принимать участие в голосование. я быть на рабочий место, голосовать за принятие бюджет в первый чтение. просить принимать мой заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. только я думать, что вы хотеть выступать по данный законопроект. коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с подпункт 1 пункт 1 статья 10 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", пункт 1 статья 29 и часть 3 статья 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация дело об оспаривание нормативный правовой акт рассматриваться в арбитражный суд, если в соответствие с федеральный закон их рассмотрение относить к компетенция арбитражный суд. действующий редакция налоговый кодекс российский федерация предусматривать, что судебный обжалование акт налоговый орган, действие или бездействие их должностной лицо организация и индивидуальный предприниматель производиться путем подача исковый заявление в арбитражный суд в соответствие с арбитражный процессуальный законодательство. между то в соответствие с указ президент российский федерация от 9 март 2004 год N 314 "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" министерство российский федерация по налог и сбор преобразовывать в федеральный налоговый служба, а его функция по принятие нормативный правовой акт в установленный сфера деятельность, по ведение разъяснительный работа по законодательство о налог и сбор передавать министерство финансы российский федерация, который не являться налоговый орган. такой образ, возникать новый ситуация в часть подведомственность указанный вопрос. аналогичный ситуация складываться и с законодательство о рынок ценный бумага. представлять вы законопроект направлять на сохранение за арбитражный суд компетенция по рассмотрение дело об оспаривание нормативный правовой акт по вопрос налогообложение предприниматель и в сфера регулирование рынок ценный бумага. соответствующий полномочие арбитражный суд быть наделять, как я уже указывать ранее, у они накапливать опыт и сформировываться практика рассмотрение такой род дело. мы полагать, что данный пробел в законодательство должный быть устранять.
мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. при доработка законопроект ко второй чтение мы учитывать тот замечание, который высказываться в связь с необходимость более четкий разделение компетенция между суд общий юрисдикция и арбитражный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич?
присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? у представитель правительство и президент быть ли желание выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать.
у мы с вы два протокольный поручение. первый-депутат иванов комитет по информационный политика. быть ли у депутат замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. и второй протокольный поручение-депутат гришуков комитет по образование и наука и комитет по информационный политика. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься.
мы весь вопрос порядок работа рассматривать. заседание объявляться закрывать. до свидание. 
