22 сентябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить занимать свой место.
уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься.
пожалуйста, включать микрофон слиска любовь константиновна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. слово для выступление предоставляться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация грызлов борис вячеславович.
грызлов б. в. уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы провожать первый пленарный заседание осенний сессия государственный дума. в конец август - начало сентябрь в наш страна происходить серия террористический акт. жертва террорист становиться сотня человек. просить почтить память весь погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, в ход этот сессия мы предстоять принимать решение по многий неотложный вопрос, важный из они связанный с проблема обеспечение безопасность гражданин наш страна, проблема противодействие терроризм. существующий система антитеррористический безопасность оказываться недостаточно эффективный, осознание это должно становиться стимул для активизация наш работа. в складываться ситуация на весь орган государственный власть российский федерация ложиться особый ответственность. от то, насколько адекватный и профессиональный быть ответ на бросать мы вызов, зависеть будущее наш страна.
чтобы создавать надежный антикризисный система управление, давать отпор сила международный терроризм, необходимый большой и целенаправленный работа по совершенствование и обновление законодательный база. в ход предыдущий сессия мы принимать ряд важный закон в сфера обеспечение безопасность и борьба с терроризм. в близкий время предстоять продолжать начинать, прикладывать весь сила, чтобы закладывать крепкий законодательный фундамент для обеспечение безопасность человек, который соответствовать бы уровень террористический угроза. как вы знать, 3 сентябрь состояться экстренный заседание совет государственный дума, где быть принимать решение образовывать рабочий группа по подготовка комплекс законодательный мера в этот область. в заседание рабочий группа принимать участие председатель и член ряд комитет палата, ответственный работник исполнительный орган государственный власть, в первый очередь силовой структура, представитель администрация президент. к работа привлекаться эксперт, проводиться консультация с общественность. к настоящий момент сформировывать блок законодательный инициатива, который предлагаться включать в примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия и рассматривать в первоочередный порядок. помимо собственно законодательный мера мы сегодня обсуждать также выдвигать депутат предложение о создание в государственный дума парламентский комиссия по проблема северный кавказ. думать, что вывод и предложение депутат быть востребовать и в работа комиссия по вопрос координация деятельность федеральный орган исполнительный власть в южный федеральный округ. кроме то, мы предстоять решать вопрос, связывать с формирование парламентский комиссия по расследование весь обстоятельство трагедия, происходить в беслан. очевидно, что гражданский и парламентский контроль необходимый для поиск новый путь повышение эффективность правоохранительный система. уважаемый депутат, безусловно, вопрос обеспечение безопасность и противодействие терроризм стоять первый в повестка государственный дума. при это в ход осенний сессия ключевой являться также и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". при его обсуждение, оценивать бюджетный приоритет, мы должный иметь в вид как особенность современный этап борьба с терроризм, так и актуальный задача государственный политика в различный сфера жизнь российский общество. мы выходить на принципиально новый уровень бюджетный процесс, когда бюджет становиться действенный инструмент развитие страна, ключевой фактор экономический рост. особый внимание в работа над бюджет требовать вопрос социальный поддержка. положение, когда гражданин не мочь ни воспользоваться льгота, ни получать за они выплата, должно оставаться в прошлое. весь статья расход необходимо полностью обеспечивать финансирование. в проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2004 год находить отражение многий важный направление совершенствование законодательство, в их число завершение работа над блок законопроект в сфера формирование рынок доступный жилье, продолжение другой социально-экономический преобразование, ратификация международный договор. этот осень президент российский федерация предполагать вносить в государственный дума ряд законопроект, направлять на повышение эффективность государственный управление. складываться ситуация определять актуальность задача, который быть обозначать на расширенный заседание правительство 13 сентябрь. думать, что законопроект, который вносить президент, мы важно быть рассматривать также в первоочередный порядок. уважаемый депутат, мы предстоять многое сделать в осенний сессия. избиратель ждать от мы не общий политический декларация и не громкий выступление, а напряженный и результативный законотворческий работа. осенний (2004 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по проект порядок работа государственный дума на 22 сентябрь 2004 год. предлагаться принимать за основа раздавать проект порядок работа. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемнадцать депутат. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "родина" считать, что рассматривать вопрос об обеспечение безопасность в российский федерация мы должный, выслушивать прежде все руководитель исполнительный власть российский федерация. и поэтому мы настаивать на приглашение премьер-министр фрадков, директор федеральный служба безопасность и министр внутренний дело, а также желательно участие генеральный прокурор российский федерация, чтобы мы в полный объем смочь рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к сожаление, вчера совет государственный дума отказываться включать альтернативный проект постановление по пункт 3.2, вносить одиннадцать депутат государственный дума заранее, за три день, и подписывать представитель различный фракция. поэтому мы просить от имя инициатор данный постановление включать альтернативный проект по пункт 3.2. а также быть протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить вносить дополнительно в повестка день проект постановление, подготовить фракция "родина", о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о ситуация в страна в связь с совершение на территория российский федерация в август - сентябрь 2004 год террористический акт. проект раздавать депутат. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. да, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вот конкретно по наш документ. в этот повестка день у мы быть постановление госдума о первоочередный задача по обеспечение безопасность. насколько я знать, в проект комитет по безопасность быть пункт 5: поручать счетный палата осуществлять проверка эффективность и целесообразность расходование средство федеральный бюджет, выделять на предотвращение и пресечение теракт. а в тот документ, который мы раздавать сегодня для обсуждение и принятие, этот пункт, так сказать, убирать. в этот смысл это иметь как бы прямой отношение к повестка день, и я бы хотеться знать, почему главный пункт, о проверка расходование средство на борьба с террор, убирать. или там большой злоупотребление, или же, наоборот, как бы, получаться, нечего обсуждать. это вот отношение к наш документ! я думать, что документ должный даваться депутат в тот вид, в какой комитет утверждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". протокольный поручение комитет по безопасность.
председательствующий. протокольный поручение, да?
ищенко а. н. обоснование при обсуждение.
председательствующий. хорошо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, во-первых, хотеть бы получать ответ от руководство дума, как мы мочь рассматривать важный вопрос национальный безопасность российский федерация и гражданин россия, не иметь документ на рука. это первый. и второй. я высказывать предложение от свой имя. я считать, надо рассматривать этот вопрос с участие представитель силовой министерство в обязательный порядок. для это просить поставлять на голосование: перенести этот вопрос либо на после обед, если они подходить сегодня, либо на следующий день. ну и главное. я считать, что должный участвовать в рассмотрение президент путин, ибо он главный, ответственность нести за то, что происходить в российский федерация, и он подчиняться двенадцать или четырнадцать министерство непосредственно, напрямую, и это как раз силовой министерство. как мы мочь рассматривать такой вопрос без его участие? просить поставлять этот вопрос на голосование и просить депутат поддерживать. более то, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы сказать, что, безусловно, понимать весь трагичность событие, происходить в беслан, мы ни в кой случай не должный забывать о тот человек, который погибать в самолет и у станция метро, их жизнь не менее ценный. поэтому в дальнейший при рассмотрение этот вопрос я хотеться бы, чтобы мы учитывать и тот, кто оставаться, родственник погибший, который тоже нуждаться в помощь. и в связь с это я считать, что необходимо поручать соответствующий комитет очень оперативный подготовить законопроект о парламентский комиссия, потому что комиссия, который выезжать без полномочие, видимо, и приезжать без ответ. я думаться, что двадцать два день, проходить со день трагедия, - время, вполне достаточный для то, чтобы организационно решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по международный дело, инициировать, поддерживать весь фракция лдпр, который касаться как раз последний событие. протокольный поручение следовать: прорабатывать возможность проведение в москва международный парламентский конференция с участие в первый очередь страна исламский мир, депутат парламент этот страна, относительно выстраивание взаимоотношение между россия и исламский мир, потому что, на взгляд фракция лдпр, это один из главный составляющая, который приводить к ослабление террор в страна.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы знать, что 20-го число состояться внеочередной заседание совет федерация, на который рассматриваться вопрос, связывать с событие в беслан. мы с совет федерация договариваться о то, чтобы там быть зарезервировать много сотня место для наш депутат, который мочь бы участвовать в этот заседание на равный право с сенатор. такой договоренность быть, и она реализовать: депутат смочь принимать участие, задавать вопрос (быть специально выставлять микрофон). я считать, что сейчас приглашение представитель силовой ведомство быть бы не совсем эффективный. в соответствие с поручение совет дума я предлагать приглашать министр внутренний дело нургалиев, директор федеральный служба безопасность российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович, ну, когда быть определяться, до вы очередь снова доходить, тогда вы дополнять. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поручать комитет по безопасность изучать вопрос о то, как расследоваться уголовный дело по коррупция в государственный дума. дело тянуться год, и совершенно очевидно, по некоторый факт, что, так сказать, оно мурыжиться. к сожаление, это в логика сегодняшний проблема.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я разделять точка зрение, поддерживать предложение приглашать сюда, на наш заседание, и президент, и представитель правительство по вопрос не просто о последствие событие в беслан, а весь террористический акт, так как речь рано или поздно пойти об ответственность ответственный лицо. напоминать, что в этот зал не раз раздаваться возглас о то, что за весь происходить в страна, в российский федерация, мы брать ответственность на себя. второй. я предлагать пункт 5 перенести, потому что я лично получать документ только что, перед заседание, и не успевать, не смочь ознакомляться с план работа. и я думать, что правильно быть бы перенести рассмотрение этот вопрос по крайний мера или на время после обед, или на пятница.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уверять, убежденный в то, что разговор с силовой структура, с президент быть абсолютно непродуктивный и бесполезный до тот пора, пока мы не услышать доклад степашин об итог приватизация в россия. вот здесь лежать корень преступность, терроризм и многий тот негативный, что происходить в россия! поэтому я предлагать, прежде чем заслушивать силовик, приглашать степашин с доклад об итог приватизация в россия.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я два протокольный поручение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по безопасность.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два предложение сегодня по повестка день. первый - о приглашение министр оборона сергей борисович иванов с информация о факт участие командный состав вооруженный сила в политический деятельность в российский федерация. я пояснять поздно. и второй - проект заявление государственный дума о путь политический урегулирование ситуация в чеченский республика, который подготовить, рассматривать в правовой управление.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. два предложение. первый - не ограничивать рассмотрение вопрос два-три часы, поскольку это выглядеть не только нелепо, но и как попытка некоторый политический сила уходить от ответственность. это можно посвящать и день, и два. и наверное, не следовать торопиться и особенно итоговый документ принимать за пара час. второй предложение - относительно пункт 3.2 - о проект постановление о парламентский комиссия по расследование причина теракт. считать, что нужно или расширять полномочие комиссия - расследовать надо не только причина, но выявлять закономерность и тенденция рост терроризм, причем устойчивый тенденция, - или образовывать специальный комиссия по более общий вопрос. все.
председательствующий. спасибо. весь записываться высказываться, начинать обсуждение предложение. первый предложение. бабурин сергей николаевич: приглашать сегодня на наш пленарный заседание председатель правительство, директор фсб, министр внутренний дело и генеральный прокурор. пожалуйста, еще раз бабурин включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я совершенно убежденный, что торопливость в анализ ситуация, отсутствие полный информация о то, как быть производить террористический акт на самолет, в москва, что происходить накануне и во время трагедия в беслан, помешать страна предотвращать их повторение. а мы нельзя допускать ошибка в этот вопрос. мы нужно покончить с терроризм, даже если он быть подпитывать из-за рубеж и просто засылать этот бандит через наш граница. поэтому мы должный иметь полный информация о действие должностной лицо, о причина отсутствие работа с агентура, о то, почему мы быть не готовый к неожиданный взрыв в беслан и почему действие официальный лицо вызывать и вызывать все много вопрос. поэтому мы считать, что такой разговор должный состояться. ссылка на совет федерация неубедительный, потому что орган народный представительство являться государственный дума. мы не только законодатель, мы представитель конкретный избиратель, конкретный регион. я считать, что хорошо действительно начинать рассмотрение, при необходимость он приостанавливать, но надо выслушивать объяснение исполнительный власть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый сергей николаевич, у я стаж депутатский деятельность мало, чем у вы. но даже за тот четыре год работа дума в третий созыв, который проходить, мы неоднократно здесь выслушивать силовик, генеральный прокурор, министр. пятнадцатиминутный доклад, к сожаление, как мы видеть, ничто не решать. я предлагать сегодня никто не приглашать, создавать парламентский комиссия, направлять она в беслан. пусть наш депутат выяснять, что же там на самый дело происходить. и мы тогда, иметь информация от силовик, задавать тот вопрос, который появляться после беслан. сейчас мы опять ограничиваться формальный обмен мнение, просто взрыв эмоция в зал. я предлагать на 20 октябрь приглашать силовик по результат парламентский расследование, и тогда мы с вы задавать они вопрос и, возможно, сделать вывод. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть два мнение по этот предложение. ставиться на голосование предложение бабурин сергей николаевич о приглашение на сегодняшний заседание председатель правительство, директор фсб, министр внутренний дело и генеральный прокурор. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. и наверное, сразу мы надо определяться по предложение о приглашение в рамка "правительственный час". это предложение хотеть сформулировать ковалев олег иванович, когда уже время истекать, минута проходить. поэтому я просить включать микрофон ковалев олег иванович для формулировка предложение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я подчеркивать, что это быть поручение совет дума, о проведение 20 октябрь сей год "правительственный час" с приглашение министр внутренний дело нургалиев, директор федеральный служба безопасность патрушева и генеральный прокурор российский федерация устинов. на совет это обсуждаться, и, на взгляд совет и на мой взгляд, это хорошо мы через месяц выслушивать, как сказать любовь константиновна, после то как быть какой-то результат работа парламентский комиссия по расследование обстоятельство, приводить к террористический акт. мы смочь конкретизировать свой вопрос, затрагивать самый уязвимый место, который мы быть непонятный в действие силовой структура, или же, так сказать, какой-то законодательный пробел. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. считать, что сегодня надо приглашать. в то, чтобы приглашать 20октября, не видеть целесообразность. мы разный ветвь власть. они не быть мы рассказывать свой кухня, как и что они делать. и в заключение они, заранее мочь сказать, предлагать мы давать много деньги, много человек и много право. это то, чем мы должный заниматься. мы в этот зал не раз предлагать усиливать кгб - депутат отвергать, давать много деньги- депутат отвергать, усиливать образование и подготовка специалист депутат отвергать. так кто кто должный вызывать? это мы должный вызывать министр и сказать: вы мы одиннадцать год не давать ни дополнительный право, ни деньги, ни возможность подготовить нужный кадр! все наоборот: виноватый мы, а не этот министр. они меняться, а дело стоять, так сказать, на место, что в буденновск, 95-й год, что вот этот последний теракт. поэтому не видеть абсолютно никакой целесообразность дергать силовик: то они в совет федерация вызывать, то к мы, то к президент. а когда они быть работать?! и считать совершенно нецелесообразный поездка в беслан. что, депутат - собака-ищейка, быть где-то ходить по след, искать след грузовик, из какой лес он выходить? они в это не разбираться! тоже отрывать руководство республика от то, чтобы ликвидировать последствие теракт. давать не быть брать пример с чужой страна, так сказать. там гулять, у они совсем другой ситуация. мы нужно здесь принимать закон. вот мы сейчас не мочь подходить к главное, где написать, что нужно делать, и при что здесь силовик? если мы принимать сегодня вот этот постановление, который запланировать, и что-нибудь сделать, то через месяц, через два, мочь быть, можно быть спрашивать с они: этот мера вы достаточно? а сейчас они сказать, что, так сказать, правовой основа у они нет. простой пример: мы до сей пора не давать право спецназ открывать первый огонь. ну что вы быть отвечать силовик, ведь это же мы с вы сделать?! мы, депутат, нести полный ответственность. а вы они вызывать сюда! наоборот, некоторый депутат пора уже вызывать в фсб.
председательствующий. спасибо. по предложение ковалева быть два мнение. ставить на голосование предложение о приглашение в рамка "правительственный час" на 20 октябрь директор фсб, министр внутренний дело и генеральный прокурор по ситуация, связанный с террористический акт в наш страна. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
предложение приниматься. по ведение - тюлькин и кондратенко? нужно давать слово по ведение? пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, уважаемый коллега! вот уже страсть начинать разгораться, когда кто приглашать и в какой количество, и я думать, что мы в конец конец должный выходить на тема. неплохо бы глаз в глаз пообщаться с главный гарант - президент. поэтому быть предложение вернуться к этот вопрос после обсуждение сегодняшний главный вопрос.
председательствующий. приниматься к сведение. это уже содержательный вопрос. пожалуйста, романов валентин степанович, по ведение. что у мы по ведение не так?
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать, что не согласный с аргументация депутат жириновский. силовой структура россия по бюджет 2005 год получать триллион из три триллион, и мы вправе требовать их эффективный работа, не снимать ответственность с парламент за пробел в законодательство.
председательствующий. спасибо. по ведение - рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, вспомнить, даже президент россия на расширенный заседание правительство говорить и о социально-экономический аспект проблема на северный кавказ, и именно этот аспект входить в компетенция новый особый федеральный комиссия по северный кавказ. почему мы приглашать только силовик? мы премьер нужный здесь! безусловно, премьер нужный для то, чтобы обсуждать проблема, связывать с северный кавказ. вообще, надо обсуждать проблема, быть ли в россия вообще политика на кавказ. что мы сказать силовик-то сам по себя?
председательствующий. дмитрий олегович, ну, вы мочь бы этот предложение вносить в рамка обсуждение порядок работа, и мы бы обсуждать вопрос о приглашение другой министр. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, по ведение.
локоть а. е. борис вячеславович, я просто напоминать, что быть предложение такой - по приглашение и президент, и премьер-министр. я думать, к это надо быть вернуться и проголосовать.
председательствующий. записываться депутат гришуков как раз с этот предложение, мы доходить до этот вопрос и определяться. следующий вопрос поставлять рыжков владимир александрович по повод альтернативный постановление по пункт 3.2. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. мы вчера обсуждать этот вопрос на совет государственный дума. одиннадцать депутат государственный дума, как независимый, так и входить в состав фракция, подписывать проект постановление. быть заключение правовой управление, и оно официально направлять на имя председатель государственный дума в понедельник, то быть за три день до пленарный заседание. главный отличие этот проект постановление в то, что мы предлагать включать в состав парламентский комиссия хотя бы один представитель от независимый депутат. отказ независимый депутат в участие в работа комиссия мочь бросать тень на объективность и независимость ее работа. мы считать, что это не пойти на польза авторитет парламент и авторитет этот комиссия, поэтому просить проголосовать данный проект постановление. и второй, протокольный поручение. у мы в госдума уже несколько год лежать принимать в первый чтение законопроект о поправка в конституция о парламентский расследование. я думать, что сегодня этот поправка, как никогда, актуальный и необходимый, поэтому просить давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство о скорый вынесение данный законопроект на второй чтение в государственный дума. просить проголосовать вопрос о включение проект постановление, он готовый к раздача. кстати говорить, он подписывать вчера зампред госдума сергей николаевич бабурин, но аппарат не хотеть раздавать в зал без решение палата, поэтому просить определяться по данный постановление.
председательствующий. по первый вопрос какой быть другой мнение? васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! владимир александрович, я тоже хотеть бы высказывать свой мнение по этот повод. мы весь вместе работать, и большой спасибо все, кто включаться. кстати говорить, о создание комиссия говорить депутат и зюганов, и слиска, и жириновский, и рогозин, и еще по этот вопрос быть проект, подготовить "родина". но вы совершенно правильно отмечать, самый главный - содержательный - часть решать: комиссия создавать. мочь быть, не так, как мы хотеть, но мы вынуждать быть исходить из тот ситуация, в который оказываться. сейчас быть совместный комиссия, это понятный, и вопрос об это вы не подымать, вопрос стоять о представительство. я так понимать, что он можно выносить на голосование, безусловно, но вопрос по содержание этот постановление, я казаться, не подлежать никакой обсуждение, он уже прорабатывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование. депутат рыжков вносить альтернативный проект постановление по пункт 3.2, предполагать в основный включение независимый депутат в парламентский комиссия по расследование ситуация в беслан. мнение комитет по безопасность, который готовить этот вопрос, состоять в то, что уже обсуждать в рабочий группа и на совет государственный дума проект постановление и надо по он и работать. просить депутат определяться по данный предложение депутат рыжков. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не приниматься. этот проект постановление не включаться в порядок работа. бабурин сергей николаевич, по ведение.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, я просто хотеть выражать сомнение в то, что мы правильно поступать, не допускать появление альтернативный проект по вопрос, уже включать в повестка день. я считать, что комитет по регламент превышать свой полномочие, когда определять, что можно распространять, а что нет. я, как заместитель председатель, когда ставить виза для распространение, не вникать в содержание - не иметь на это право. я смотреть, быть ли вопрос в повестка день, соответствовать ли форма документ требование или нет. и никто не должный ограничивать право депутат на внесение предложение по официальный повестка день. поэтому я считать, что любой альтернативный проект по вопрос, официально включать мы, должный быть распространять, чтобы мы они видеть и после это принимать решение, поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. и второй предложение быть рыжков владимир александрович, этот протокольный поручение. я хотеть бы обращать внимание на то, что в соответствие с часть первый статья 49 регламент государственный дума непосредственно в зал заседание государственный дума распространяться только материал по вопрос, включать в порядок работа государственный дума на данный заседание государственный дума. вы сейчас предлагать протокольный поручение, мы давать вы право подготовить он, размножать и раздавать в зал. пожалуйста, сделать это, а потом мы определяться по суть протокольный поручение. предложение депутат маркелов михаил юрьевич - дополнительно включать проект постановление о заявление, связывать с ситуация в страна. пожалуйста, михаил юрьевич маркелов. включать микрофон.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, теракт сотрясать страна не первый день, не первый месяц, не первый год. в условие, по суть, уже объявлять война - а это уже признавать президент - мы считать, что заявление государственный дума должно выглядеть следующий образ: мы должный выражать свой отношение к инициатива, высказывать президент, мы должный выражать свой отношение к деятельность правительство в трагический для страна день и, наконец, мы должный выражать свой отношение к отмена мораторий на смертный казнь. на сегодняшний день весь этот вопрос касаться безопасность страна - следовать ли об это говорить лишний раз? мы полагать, что принятие заявление государственный дума в редакция фракция "родина" во многое действительно обозначать наш жесткий позиция в отношение тот ситуация, который складываться с терроризм в наш страна. просить поддерживать наш инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста, по предложение депутат маркелов о заявление фракция "родина" о ситуация в страна.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, во-первых, я должный сказать, что проект постановление с заявление государственный дума быть вносить не в соответствие с регламент: он не рассматривать профильный комитет, то быть он не быть рассылать в профильный комитет, не проходить через совет дума. в проект постановление, в самый заявление закладывать ряд внутренний противоречие, а также довольно много некорректный высказывание. в частность, во-первых, заявление о то, что важный угроза являться возобновление осетино-ингушский кровопролитие, можно считать по меньший мера некорректный, потому что это один из важный угроза, но не самый важный. и вот по этот тема, конечно, необходимый заключение комитет по безопасность. во-вторых, нельзя соглашаться с решение проблема терроризм только на отдельный территория российский федерация, так как это общероссийский проблема. в-третьих, полномочие государственный дума четко определять конституция, статья 103, и поэтому высказывание в заявление о реализация специальный комплекс законодательный мера по придание палата дополнительный полномочие неправомерный, поскольку тогда необходимо корректировать конституция. кроме то, институт парламентский расследование в парламент российский федерация никогда не существовать, и предложение восстанавливать институт парламентский расследование тоже, так сказать, повисать в воздух. мы мочь он создавать опять же внесение поправка в конституция. далеко. в заявление содержаться ряд положение, направлять на нарушение закон о статус депутат, который устанавливать, что вмешательство депутат государственный дума в деятельность следствие не допускаться. далее. дума не должный заявлять о прекращение мораторий на смертный казнь. это должно решаться другой парламентский способ, предусмотренный закон. выражение недоверие существующий правительство - тоже заявление, как будто дело решать. быть механизм, который предусматривать законодательно, и фракция "родина" вполне мочь это инициировать в соответствие с этот механизм. и здесь опять же по ряд вопрос необходимый заключение комитет по дело национальность, по дело федерация, по международный дело. поэтому, на наш взгляд, принимать сейчас, включать в порядок работа этот проект постановление с заявление государственный дума нельзя, необходимо дорабатывать он в комитет и потом уже рассматривать в устанавливать регламент порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определяться голосование по повод включение данный проект постановление в порядок работа. вы выслушивать два позиция, просить определяться голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не включаться этот предложение в порядок работа. далее быть заявление жириновский владимир вольфович по повод пункт 5 постановление по вопрос 3.1. ну, быть обсуждать, наверное, этот постановление, тогда и вернуться к этот вопрос. ищенко александр николаевич, протокольный поручение, пожалуйста, озвучивать.
ищенко а. н. после ингушский событие 22 июнь в комитет по безопасность я ставить вопрос (присутствовать первый заместитель министр чекалин) и о возобновление действие зона "3-а". это сто одиннадцать километр пустыня, степь между чеченский республика и ставропольский край. весь основной террористический акт, который происходить, начинать с буденновск... террорист как раз проходить через этот граница, и возвращение этот боевик проходить тоже через этот зона - зона, через который можно на танк ездить сегодня. если федеральный граница контролироваться, КПП и так далее, то в этот зона практически отсутствовать какой-то охрана. слава бог, рождаться приказ за подпись министр мвд нургалиев о возобновление действие этот зона, потому что быть обещать, что на коллегия быть рассматривать этот вопрос. поэтому и протокольный поручение комитет, чтобы взять на контроль. зона быть создавать во время боевой действие в чеченский республика, и уже практически на протяжение восемь год... конечно, там быть и засыпать место, где проезжать все, кто нужно, поэтому необходимый материальный средство и необходимый контроль. поэтому такой протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы обращаться к правительство: взять на особый контроль этот зона и финансировать, материально как-то обеспечивать ее функционирование.
председательствующий. александр николаевич, готовить протокольный поручение, раздавать в зал, обсуждать. предложение депутат гришуков владимир витальевич, как раз связывать с приглашение руководитель силовой структура и президент. пожалуйста, включать микрофон гришуков.
гришуков в. в. спасибо. я бы хотеть в обоснование следовать сказать. я думать, никто здесь секрет особый не раскрывать, сказать, что главный ценность являться жизнь гражданин российский федерация, а главный капитал и ресурс любой государство являться ребенок. к сожаление, получаться, что государство сегодня не в состояние защищать свой ребенок, свой гражданин. поэтому я уверенный, что рассматривать этот вопрос нужно в комплекс (в комплекс, подчеркивать), не сводить все только к теракт, который происходить в беслан. нужно смотреть корень, истинный причина, и без участие правительство, о чем быть сказать, а также без участие президент (я просить поставлять на голосование этот вопрос) мы не мочь этот проблема рассматривать. причина случаться нужно искать в экономика, в социальный сфера, причина крыться и в коррупция, который сегодня пронизывать весь власть - и федеральный, и региональный структура власть, в тот число и в приморье, который я представлять здесь. я думать, это особый секрет не представлять. более то, мы должный говорить и о то, что именно государственный власть питать корень то, что происходить сегодня, расстреливать в 93-м год верховный совет и подавать то самый пример... надо и об это говорить и признавать это. более то, я еще хотеть напоминать, что есть два указ, который подписывать президент российский федерация, - ј1300 от 17 декабрь 1997 год и ј 24 от 10 январь 2000 год, это указ, касаться концепция национальный безопасность российский федерация. я уверенный, что и этот вопрос нужно вносить, раздавать депутат документ, напоминать об это. и еще один момент. мы не мочь говорить о национальный безопасность, не ставить во глава угол вопрос устойчивый развитие наш страна. мы проехать с вы на красный свет по двадцать с лишний показатель, в тот число такой, как продовольственный безопасность, спад и рост промышленный производство, потребление алкоголь и наркотик, - этот перечень можно продолжать. учитывать все, что я сказать, я хотеть бы, чтобы депутат государственный дума подходить к вопрос, обозначать сегодня в повестка день, более основательно. уверенный, что он нужно готовить не так, как мы готовить: я вот только сегодня приносить и полагать на стол проект постановление, который мы с вы быть сегодня рассматривать. ну разве это так должно быть?! поэтому я просить, друг, выслушивать мой предложение, проголосовать за то, чтобы на рассмотрение вопрос, который стоять в повестка день, приглашать не только правительство, но, подчеркивать, президент, как гарант и главный ответственный за то, что происходить в страна. его выступление, который мы услышать после трагедия... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, предложение депутат гришуков фактически сводиться к вопрос о приглашение президент, я так понимать, потому что по-другому, наверное, он никак не сформулировать, не поставлять на голосование. такой образ, мы необходимо определяться голосование. вы выслушивать предложение владимир витальевич гришуков, просить определяться голосование по приглашение президент на рассмотрение вопрос в соответствие с пункт 3 порядок работа. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат собко сергей васильевич по протокольный поручение. пожалуйста, сергей васильевич, более подробно рассказывать. включать микрофон депутат собко.
собко с. в. то, что необходимо расследовать обстоятельство террористический акт, который происходить, ни у кто не вызывать сомнение,но я казаться, что парламентский комиссия, который выезжать в беслан, это только часть процесс. мы должный не забывать о то, что человек, который погибать около станция метро и в самолет, - они жизнь иметь не мало ценный, и их родственник тоже заслуживать поддержка, как и родственник тот ребята из "альфа" и "вымпел", который погибать, защищать наш ребятишки. их семья тоже должный быть поддерживать, но об это почему-то никто не говорить, все тихий. вот я, например, пытаться помогать, оказывать материальный помощь семья погибший спецназовец, но нигде я не смочь узнавать ни телефон, ни адрес. все ссылаться на какой-то фонд, куда нужно переводить деньги. я думать, что с этот деньги мочь происходить то же самый, что и с деньги, который собирать радиостанция "серебряный дождь": сначала все призывать сдавать деньги, а потом три день объяснять, что деньги раздавать нельзя - дескать, человек неадекватно реагировать, поэтому пусть этот деньги хорошо полежать, а потом мы с они что-нибудь решать. чтобы не превращаться это в непонятный акция, я казаться, необходимо сначала принимать закон о тот парламентский комиссия, который действительно во весь этот вопрос мочь бы досконально разбираться. и весь организация, и весь должностной лицо обязывать быть бы по этот закон предоставлять необходимый сведение, а не говорить, что это закрытый информация, что это служебный информация. хотеться бы, чтобы мы потом не сталкиваться с то, что, когда приезжать комиссия и председатель быть докладывать (как в свой время докладывать клебанов по повод гибель подводный атомный лодка "курск"), быть совершенно непонятно, это его мнение или мнение комиссия. тогда все оставаться в тайна. поэтому я предлагать поставлять на голосование предложение поручать соответствующий комитет очень оперативный подготовить законопроект о полномочие и условие создание парламентский комиссия в случай чрезвычайный ситуация. спасибо.
председательствующий. сергей васильевич, вы готовить протокольный поручение, мы по он быть определяться поздно, когда оно уже будетроздавать в зал. предложение депутат островский алексей владимирович протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, включать микрофон островский алексей владимирович. он выходить, да? он фактически сформулировать, в чем вопрос. вопрос касаться международный парламентский конференция страна исламский мир. я думать, что такой предложение иметь право быть сформулировать в протокольный поручение, и далее мы он обсуждать. пожалуйста, готовить протокольный поручение. бенедиктов николай анатольевич, быть необходимость уточнять формулировка? это быть заявление, оно в стенограмма быть. еще раз, пожалуйста, включать микрофон бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а. протокольный поручение комитет по безопасность изучать вопрос, как расследоваться уголовный дело по коррупция в государственный дума. дело возбуждать по мой заявление много год назад, и явно видно, что мурыжиться: меняться следователь, так сказать, делать вид, что якобы со я договариваться, еще что-то... документ строгий отчетность быть украсть в дума, подписывать мой липовый подпись - и до сей пора ни ответ ни привет. это беспокоить. это не где-то далеко в беслан, это у мы здесь. поэтому нужно, чтобы быть обеспечивать хотя бы парламентский прикрытие для следователь, который вести это дело, - видно, на очень большой чин выходить.
председательствующий. николай анатольевич, готовить протокольный поручение. так, предложение, который вносить анатолий евгеньевич локоть, фактически мы уже, по-моему, обсуждать и голосовать. быть необходимость что-то дополнять, анатолий евгеньевич? быть, да. включать, пожалуйста, микрофон.
локоть а. е. у я быть два предложение. первый - по приглашение президент, мы он обсуждать. я считать, что мы неправильно проголосовать,потому что президент обращаться к народ, а представитель народ депутат... у мы разговор по такой важный вопрос не состояться. президент фактически признавать, что дума недорабатывать, когда предлагать создавать общественный палата с контрольный функция. и мы признавать это, демонстрировать в очередной раз свой слабость. поэтому, я думать, мы неверно сделать, что так вот отказываться от такой разговор по серьезный тема. я подчеркивать: не только по событие трагический в беслан, а по общий ситуация в страна. и второй предложение, который у я быть, - это по пятый вопрос. документ действительно мы получать поздно: я получать только сейчас, перед вход в зал заседание, я в комитет не получать. изучать необходимо план. я предлагать перенести рассмотрение с фиксированный время или на после обед сегодня, или на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, судя по то, как мы обсуждать порядок работа - мы уже на тридцать минута фактически выходить из график, - как раз и получаться после обед, пятый вопрос как раз после обед у мы, наверное, и быть. так что можно, я думать, оно пока изучать и готовиться к обсуждение. предложение харитонов николай михайлович о приглашение степашин с доклад по итог приватизация в российский федерация. пожалуйста, включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, в этот неделя и месяц трагический ситуация в россия министр оборона иванов, президент неоднократно говорить, что россия находиться в стадия война, правда не сказать с кто. мировой, гражданский война у мы идти? но тогда, когда идти война, объявляться мобилизационный экономика, а чтобы понимать, что происходить в экономика страна, необходимо... уважаемый коллега, наверняка вы понимать, догадываться, где корень зло. необходимо мы приглашать председатель счетный палата, который мы с вы создавать, чтобы он, степашин, мы рассказывать об итог приватизация в российский федерация. но если он не мочь сам приходить, ну хотя бы в письменный вид доклад мы пусть присылать. вот тогда мы начинать понимать, что происходить в россия! если это мы не заслушивать и не понимать... ни консолидация общество в россия не происходить (то, о чем говорить президент), ни поддержка народ не получать президент, и нынешний власть, и весь партия, пока мы не отвечать на этот вопрос и не вскрывать этот основной нарыв в история российский государство. либо сегодня надо приглашать, либо на близкий время, либо в письменномвид... представитель силовой структура мы не хотеть приглашать, премьер не желать, президент - не желать. что мы сказать свой избиратель, когда быть с они встречаться?
председательствующий. николай михайлович, я хотеть бы все-таки для то, чтобы зал определяться по данный вопрос, услышать четкий формулировка. быть у вы желание приглашать в рамка "правительственный час" степашин сергей вадимович? да. быть ли какой-то другой мнение по данный вопрос? нет. ставиться на голосование данный предложение... близкий свободный "правительственный час" у мы 13 октябрь. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат харитонов о приглашение степашин сергей вадимович на "правительственный час" 13 октябрь по вопрос об итог приватизация в российский федерация. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - решульский... сниматься вопрос. далее. иванов анатолий семенович, два протокольный поручение. пожалуйста, озвучивать.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, в связь с обсуждение в государственный дума вопрос о необходимость применение смертный казнь за терроризм просить поручать комитет по законодательство запрашивать информация о количество субъект российский федерация, в который еще не создавать суд с участие присяжный заседатель, и о срок их создание в этот субъект. как известно, решение о применение смертный казнь возможно только после создание такой судно во весь субъект федерация. во-вторых, с цель проведение анализ результат реализация федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и возможный корректировка с 1января 2005 год размер страховой тариф и другой условие страхование просить поручать комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация по итог первый полугодие, необходимый для такой анализ, и доводить она до депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. готовить протокольный поручение для распространение в зал. так, депутат сироткин сергей никанорович, протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, озвучивать основной содержание. включать микрофон депутат сироткин.
сироткин с. н. комитет государственный дума по безопасность запрашивать разъяснение в министерство внутренний дело по повод отсутствие изображение российский флаг на государственный регистрационный номер, устанавливать на автомобиль в 16-м регион, это республика татарстан. это единственный регион в российский федерация, где отсутствовать изображение российский флаг на регистрационный номер, устанавливать на автомобиль.
председательствующий. наверное, этот информация действительно интересный, она надо уточнять. готовить протокольный поручение. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, у вы два вопрос. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. итак, первый вопрос. я предлагать приглашать министр оборона иванов сергей борисович на "правительственный час" в связь с участие командный состав министерство оборона в политический деятельность. министр оборона сказать недавно, действительно, что против мы объявлять война. в тот же время первый замкомандующего воздушно-десантный войско генерал стасек уведомлять псковский избирком о то, что он собираться участвовать в выборы губернатор. мы думать, что вдв быть штурмовать чечня, а вдв собираться штурмовать теперь у мы псковский область, самый тихий, наверное, так сказать, в россия. и то более, что он идти в порядок самовыдвижение, непонятно, кто давать санкция на это. и я не помнить, чтобы в последний пятнадцать год действующий командующий такой уровень участвовать в выборы губернатор. при весь хаос ельцинский эпоха никогда такой не быть: лебедь быть увольнять в запас, шпак уходить в отставка, громов быть наш депутат, но никогда действующий командующий высокий уровень, так сказать, не штурмовать кресло губернатор, особенно в условие, когда стоить совершенно другой задача. мы ожидать, что командование вдв докладывать президент: весь база боевик уничтожать, весь боевик уничтожать, вот голова масхадов, а вот голова басаев. вот это мы ждать, а видеть совершенно другой. второй вопрос, который я хотеть поставлять, - это вопрос о заявление о политический урегулирование в чеченский республика. помимо использование мера административный и полицейский характер мы должный понимать, что мы нужный модель политический урегулирование. в этот связь я предлагать коренной образ изменять ситуация в чеченский республика: создавать там двухпалатный парламент, избранный на демократический основа в условие максимальный обеспечение право на свободный волеизъявление. в этот парламент не должно быть место никакой чеченский полевой командир и лицо, совершать тяжкий преступление. но это по крайний мера учитывать бы и то, что общество чеченский распадаться на множество группа, который должный получать доступ к управление страна, иметься в вид субъект федерация. в нынешний условие чечня управляться один группа, на который поставлять москва. весь остальной группа отстранять от участие и не участвовать в дележка деньги, средство и экономический возможность. естественно, они недовольный, и их недовольство во многое и порождать террористический активность. поэтому здесь нужный другой модель управление. мы несколько раз об это говорить. парламент мочь бы объединять чеченский сто - сто двадцать наиболее авторитетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. слиска любовь константиновна. пожалуйста, включать микрофон.
слиска л. к. уважаемый алексей валентинович, я просто хотеть в начало сессия призывать вы к то, чтобы, действительно, мы мочь хотя бы посмотреть документ, который вы озвучивать, и каков аргументация правовой управление. они в зал пока не размножать, совет государственный дума они не проходить. я поддерживать первый ваш предложение: у мы не только действующий военачальник начинать выдвигаться, но и действующий прокурор. поэтому я предлагать вы проводить соответствующий экспертиза этот документ и на 23-е число вынести они на совет, а 24-го уже, мочь быть, борис вячеславович обращаться с письмо к министр оборона, чтобы мы давать соответствующий разъяснение по ваш запрос. давать все-таки уважать регламент с первый день наш работа.
председательствующий. спасибо. быть необходимость, алексей валентинович, голосовать? по приглашение министр оборона? я думать, что этот информация я мочь бы получать от министр оборона сам, то быть я мочь переговаривать или получать официальный письменный информация по ситуация именно в псковский область. по второй ваш вопрос. надо просто все сделать по регламент. вопрос действительно очень важный, и мы он рассматривать, просто нужно документ передавать в совет государственный дума, быть процедура прохождение подобный документ. хотеть дополнять что-то? еще раз, пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. ну, по первый вопрос понятно, хотя, конечно, тут, так сказать, действительно можно выслушивать министр оборона. ну, давать, действительно, ограничиваться такой решение. но по второй вопрос я все-таки настаивать на голосование. во-первых, вопрос острый, во-вторых, заключение правовой управление быть, вот оно, весь это быть направлять.
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. нет, ну у вы нет, вы не интересоваться мой документ, поэтому у вы нет. поинтересоваться у вы в аппарат, и все вы приносить. поэтому, так сказать, документ быть. и мы с колесо, быстро ведь ставить серьезный постановление! это очень серьезный вопрос, я вы уверять. мы ничто в политический сфера не предлагать, кроме то, чтобыбольше деньги, много ствол, много контроль и большой контрольный следовой полоса. а что в политический план? ничего. и нет анализ ситуация, почему плодиться терроризм. поэтому я предлагать, так сказать, по второй вопрос проголосовать и поставлять в повестка день. заключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый алексей валентинович, именно потому, что вопрос серьезный, хотеться бы сначала он завтра обсуждать на совет государственный дума и далее уже работать по регламент. ну раз вы ставить этот вопрос на голосование - вы иметь право это сделать, - я просить депутат определяться по повод то, чтобы включать давать вопрос в порядок работа. другой мнение - рассматривать завтра на совет дума и далее действовать по регламент. просить определяться. кто за то, чтобы включать давать вопрос в порядок работа на сегодняшний день? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. борис вячеславович, я для протокол хотеть бы попросить правильный формулировка записывать: приглашать степашин по вопрос о проверка итог российский приватизация, о проверка итог. и желательно быть бы, чтобы до 13-го мы, если можно, раздавать доклад (я знать, доклад приличный), чтобы мы накануне мочь ознакомляться, если быть такой возможность.
председательствующий. для протокол, для стенограмма записывать. ну, определяться, в любой случай на 13 октябрь мы этот вопрос поставлять. надеяться, что счетный палата суметь подготавливаться. так, решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я в дополнение к то, что сказать николай михайлович. я знать, что такой доклад подготовить, но почему-то он не направляться депутат, хотя отчет по весь проверка счетный палата приходить мы сюда в государственный дума. я просить бы вы, борис вячеславович, поручать комитет по собственность или, мочь, свой аппарат, чтобы запрашивать этот материал, раздавать весь депутат в течение ну хотя бы будущий неделя, потому что до 13-го число оставаться всего лишь 21 день, три неделя, один неделя - в регион. мы должный осознанно подходить к заслушивание на "правительственный час" результат этот рассмотрение в счетный палата. я думать, это несложно сделать. и в течение неделя мы получать бы этот материал, и каждый поработать бы и иметь полный представление об этот процесс.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко николай игнатович, пожалуйста. только по ведение, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. да, уважаемый борис вячеславович, только по ведение. вот седьмой раз заседать в парламент страна и такой неудовлетворенность я никогда не испытывать. я не мочь понимать, почему ковалев должный диктовать и почему он самый верховный у мы. депутат свой проект готовить, ну раздавать - мы прочитывать и, если там глупость, отметать, если нормальный проект, мочь, и принимать. почему этот демократический момент подавляться: не пущать, не давать?.. почему не давать возможность - уже гореть страна! - встречаться весь то, кто народ избирать, обсуждать? и не проект готовить... пусть президент подумать над выступление и сказать, что быть делать. надо же спасать страна! иначе завтра цианистый калий подкидывать в водозабор москва - и мы, левый и правый, становиться из-за чай мертвый. что потом быть делать? борис вячеславович, от вы это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я из псковский область, я хотеть бы отвечать коллега митрофанов. он уже вступать в предвыборный борьба за пост губернатор? это лдпр хотеть захватить псковский область? тот избиратель, с который я встречаться, они не против, чтобы генерал-лейтенант стасек участвовать в выборы, потому что наш область пограничный и натовский танк через час мочь быть в псков, поэтому пусть генерал участвовать.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по повод рассмотрение вопрос о приватизация и возможный доклад представитель счетный палата 13-го число хотеть бы сказать, что коллегия счетный палата окончательный решение по этот вопрос не принимать и заседание коллегия планироваться на 29-е число. поэтому 13-го...
председательствующий. 29 сентябрь?
гончар н. н. нет, октябрь. и поэтому сейчас этот вопрос решать преждевременно.
председательствующий. приниматься к сведение, николай николаевич, изучать этот ситуация. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, два предложение по сегодняшний порядок работа. пожалуйста, включать микрофон.
тюлькин в. а. первый. быть предложение не ограничивать время обсуждение главный вопрос три час, потому что складываться уже определенный тенденция, когда альтернативный проект запрещаться и не распространяться. от беседа с президент без спешка, через месяц, от выяснение причина отказываться, опускать глаз в пол, понимать? сейчас начинать ограничивать время выступление, хотя у мы быть достаточно прецедент, когда мы дообед работать, а потом нечего быть заниматься. поэтому первый предложение не ограничивать время обсуждение и, если надо, потратить весь день на этот вопрос. второй предложение, по пункт 3.2, по постановление, в который мы поддерживать идея образование комиссия. предлагать не ограничиваться только трагедия беслан, поскольку все понятно, что причина весь трагедия и теракт, который проводить в россия, иметь общий характер. поэтому надо либо данный комиссия давать поручение общий причина проанализировать, либо, если требоваться, образовывать другой комиссия, с более широкий полномочие.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. по время обсуждение 3, 4 и 5-го вопрос мы быть определяться палата в соответствие с регламент при их рассмотрение. быть процедура запись на вопрос. если у мы быть десять человек - это один, если двадцать - мы тогда быть определяться, ограничивать время или ограничивать количество выступать. это наш нормальный регламентный процедура. предложение о наделение парламентский комиссия много широкий полномочие, я думать, тоже мы рассматривать во время обсуждение этот вопрос. я такой же мнение: надо широко обсуждать этот вопрос, не только в связь с ситуация в беслан. мы рассматривать весь предложение и дополнение к проект порядок работа. мы необходимо проголосовать по проект в целое. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. вопрос 3. решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. я бы просить четко определять порядок рассмотрение этот вопрос, поскольку, хоть вчера на совет дума и быть принимать, вообще-то, решение, как быть рассматривать, не весь депутат, наверное, в курс этот решение. я бы просить вы тогда озвучивать этот порядок, что ли, и, если депутат согласный, быть действовать по порядок, предлагать совет дума.
председательствующий. хорошо. вопрос 3 порядок работа, об обеспечение безопасность в российский федерация. по он соответственно три доклад: пункт 3.1, 3.2 и 3.3. вчера на заседание совет государственный дума быть предлагать сначала давать возможность выступать весь докладчик, далее приступать к вопрос и после этот - выступление. быть предложение по выступление: давать двадцать минута на то, чтобы выступать по запись, и далее сорок минута - представитель фракция, то быть по десять минута четыре фракция. ну, у виктор аркадьевич тюлькин как раз быть мнение, что это ограничение время. давать мы обсуждать. то быть быть предложение вопрос задавать столько, сколько они быть, а выступление ограничивать час. необходимо другой какой-то вариант рассматривать? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поскольку в выступление представитель фракция, наверное, сконцентрировать быть в основной тот идея и предложение, который обсуждаться уже во фракция, мы предлагать поменять место: после доклад выступать руководитель или представитель фракция по десять минута, а потом уже выступление по запись. наверное, так быть правильно, поскольку быть дополняться выступление от фракция выступление депутат - член фракция или независимый депутат. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. нет возражение по такой уточнение? нет. быть ли возражение по время, если мы на выступление отводить час? нет возражение. тогда принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мало? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, сколько, вы считать, необходимо?
локоть а. е. я предлагать вообще не ограничивать, потому что мы сейчас вот укладываться в час, а потом начинать весь подрезать и вырезать, а мы же видеть, что вопрос весь вообще задевать, вопрос задевать страна и наш избиратель. ну неправильно это быть, если мы часом ограничивать! предлагать не ограничивать.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полагать, давать сейчас мы все-таки проголосовать за час, а потом мы с вы мочь принимать любой решение, если это быть требовать обстановка.
председательствующий. я предлагать двигаться по регламент, который быть предлагать совет государственный дума, а далеко при необходимость мы поставлять на голосование палата вопрос о продление обсуждение 3-го пункт порядок работа. пункт 3.1, о проект постановление государственный дума "о первоочередный задача по обеспечение безопасность гражданин российский федерация, национальный безопасность российский федерация в условие активизация деятельность международный терроризм на территория российский федерация". и одновременно быть васильев докладывать по пункт 3.2, о проект постановление государственный дума "о парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство совершениятеррористический акт в город беслан республика северный осетия алания 1-3 сентябрь 2004 год". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть проинформировать вы о то, что быть сделать за этот период рабочий группа, и, пользоваться возможность (в рамка отводить я регламент быть такой возможность), мочь быть, в какой-то степень отвечать на тот вопрос, который у многие из вы возникать. вы в этот день звонить, заходить на работа, беспокоиться, и до сей пора, в общий-то, некоторый вопрос еще оставаться. ну, во-первых, еще 1 сентябрь быть уже создавать первоначальный рабочий группа по этот событие, который устанавливать контакт с оперативный штаб по освобождение заложник и который осуществлять необходимый контакт, с то чтобы определяться, в что и как депутат мочь бы помогать в связь с происходить. и здесь я бы хотеть подчеркивать, что множество депутат обращаться, предлагать свой помощь, в тот число и с то, чтобы в качество заложник предлагать себя вместо ребенок. большой спасибо этот мужественный человек, однако оперативный штаб не посчитать возможный пойти на это. быть сформировывать на первый этап группа депутат, который мочь бы быть использовать в качество переговорщик, однако и здесь возникать сложность, и по рекомендация оперативный штаб только один из они смочь приступать к телефонный переговоры, который быть потом прерывать террорист. я сейчас не называть имя, чтобы не обижать никто, потому что, по суть, это быть порыв весь депутат и кандидатура многие отклонять только по тот причина, что либо они работать в силовой структура, либо быть опасность то, что они, в общий, просто не воспринимать. я бы хотеть сказать о следующий: оперативный штаб просить ограничивать по возможность количество депутат, прибывать туда, то более что там быть уже группа депутат, который воля судьба там оказываться, быть в этот время в беслан. поэтому председатель быть принимать решение о то, чтобы, во-первых, отзывать из отпуск депутат от этот округ, иметься в вид северный осетия - алания, республика ингушетия и чеченский республика. некоторые из они уже, по суть, быть на место событие, но они быть отзывать из отпуск и направлять уже официально для работа в регион, подчеркивать. и также быть принимать решение направлять туда два наш депутат, который до начало депутатский деятельность быть главврач и мочь бы оказывать практический помощь на место. кстати говорить, этот вопрос быть согласовывать. это борзов ольга георгиевна и чухрай александр михайлович. ну и еще быть направлять депутат комитет по безопасность баскаев аркадий георгиевич, как житель осетия в прошлое, просить просто он подъезжать, опять же по согласование с оперативный штаб и с президент северный осетия. другой депутат туда не направляться, и быть рекомендовать это не делать по просьба опять же оперативный штаб. и надо сказать, что дисциплина быть проявлять. и насколько я мочь судить, это, в общий-то, помогать работать, во всякий случай не создавать дополнительный трудность. в этот часть к мы претензия нет, так бы я сказать. теперь я хотеться бы еще сказать о то, что уже 3-го число быть проводить совет государственный дума, на который, во-первых, быть сделать заявление о трагический событие в наш страна и принимать решение рассматривать на первый пленарный заседание осенний сессия вот этот повестка день, который мы сегодня и рассматривать. заявление и постановление быть принимать, хотеть бы опять же подчеркивать, по суть, весь фракция без расхождение. кстати говорить, деталь такой: во время работа совет наступать и кульминация в развитие событие, поэтому это находить отражение и в работа совет, и в последующий шаг. мы с вы сегодня уже обсуждать ряд вопрос, который по поручение председатель решаться здесь в тот период рабочий группа, который я возглавлять. я хотеть бы сказать о следующий. рабочий группа быть сформировывать комитет государственный дума по безопасность, по конституционный законодательство и государственный строительство, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, по бюджет и налог, по информационный политика, по оборона, по кредитный организация и финансовый рынок. кстати говорить, до это еще быть принимать решение об отзыв из отпуск весь заместитель председатель государственный дума и председатель тот комитет, который я называть, аппарат работать соответственно в этот комитет. ответственный быть определять комитет по безопасность, и мы привлекать к работа по согласование министерство и ведомство, не только силовой, а весь, который быть необходимый, их оказываться тринадцать, а также совет безопасность и генеральный прокуратура. работа вестись следующий образ. понимать, что тот законопроект, который уже быть у мы подготовить и находиться в план работа, потребовать особый отношение в складываться условие, а также что появляться много инициатива депутат в связь с происходить событие, и предвидеть, что этот инициатива поступать в тот число из регион, который подвергаться террористический атака, иметься в вид северный кавказ, осетия в первый очередь, и москва, мы запрашивать также информация и предложение в представительный орган этот субъект российский федерация. я хотеть бы подчеркивать, что кроме работа вот этот группа, о который я говорить, комитет государственный дума по международный дело, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник быть давать поручение об активизация международный межпарламентский контакт для объединение усилие в борьба с терроризм. в тот момент, когда событие развиваться, это быть необходимый, и в последующий задача тоже продолжать оставаться актуальный. и сегодняшний заявление, который стоять у мы в повестка день, - это как раз плод этот труд. в порядок выполнение поручение совет государственный дума 6 сентябрь текущий год для подготовка в короткий срок новый законодательный инициатива в государственный дума быть создавать координационный рабочий группа из представитель семь вышеназванный профильный комитет, возглавлять она борис вячеславович грызлов, а также, я уже говорить, быть привлекать представитель, руководитель и специалист, тринадцать министерство и ведомство, включая генеральный прокуратура и совет безопасность. я бы хотеть подчеркивать, что рабочий группа, координационный вот этот совещание, работать заинтересованный. у мы нет, по суть, никакой разногласие в план организация работа, и мы думать, что вот такой работа позволять решать поставлять совет дума задача. и я вот вы докладывать о то, что проделывать на сегодняшний день. в цель выявление наиболее проблемный с точка зрение региональный структура аспект действующий законодательство, как я вы и говорить, мы запрашивать представительный орган субъект российский федерация, однако, к сожаление, их предложение приходить буквально только что, и мы они не мочь в полный объем использовать, но мы они детально прорабатывать и приходить к вывод, что никакой предложение, выходить за рамка то, что предлагать ваш внимание, там не содержаться. то не менее мы надеяться на поддержка и, в случай если такой предложение поступать, думать, что находить возможность в установленный порядок вносить они в план работа, чтобы здесь рассматривать. далее. я хотеться бы докладывать, что следующий заседание, который проходить уже 14-го... извинять. понимать, что этот законопроект, который мы готовить, должный отвечать еще один требование кроме тот, который существовать при работа дума в обычный режим, - в первый очередь ожидание общество, который буквально потрясать происходить событие, террористический акт, мы запланировать ряд встреча с представитель общественный, религиозный организация и проведение ряд "круглый стол". первый встреча с представитель религиозный и национальный-культурный организация проводить 14 сентябрь первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска, и мы это очень помогать в план проработка предложение, касаться этот непростой для наш страна тема. необходимо проинформировать вы о то, что и 9-го, и 16 сентябрь председатель государственный дума быть проводить заседание координационный рабочий группа. если на первый заседание мы рассматривать много двести предложение по проектировка законодательный поле для борьба с терроризм, который быть представлять заинтересованный министерство и ведомство, депутат и комитет государственный дума, научный учреждение и отдельный гражданин, то после проработка 16 сентябрь этот перечень удаваться сокращать, он вы представлять. на заседание 16 сентябрь по результат обсуждение сгруппировывать по тематика конкретный предложение координационный рабочий группа подготовить и утверждать примерный перечень законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация, требовать особый внимание как депутат, так и правительство российский федерация и заслуживать приоритетный рассмотрение государственный дума в период осенний сессия этот год. примерный перечень включать десять законопроект, вносить в государственный дума, много тридцать законодательный предложение, подготовить комитет государственный дума, депутат государственный дума, министерство и ведомство. новый подход к решение поставлять совет государственный дума задача, использовать координационный рабочий группа, позволять депутат без бюрократический проволочка достигать взаимопонимание с представитель правительство российский федерация и государственный-правовой управление администрация президент российский федерация при рассмотрение очень непростой, но чрезвычайно актуальный проблема, который затрагивать этот инициатива и законопроект. такой образ, удаваться, как я уже говорить, из более двести законопроект получать где-то немногое много сорок. здесь новый являться то, что мы, рассматривать план работа государственный дума на этот сессия, включать в он и тот законодательный предложение (уважаемый коллега, я бы ваш внимание на это обращать, чтобы потом это не вызывать вопрос), который еще не вносить в соответствие с регламент в государственный дума, но обстоятельство таков и содержание их столь значительно, что мы не мочь откладывать их рассмотрение. поэтому уже сегодня необходимо определять работа по этот направление и соответственно ориентировать и комитет, и депутат государственный дума на этот законопроект с выход на их рассмотрение во время осенний сессия. в правительство российский федерация по этот вопрос законопроектный деятельность также определять упрощенный режим рассмотрение законодательный инициатива. мочь быть, не очень удачный термин - "упрощенный режим", но он такой энергичный, прагматичный, я сказать бы, и результативный. иметься в вид законопроект, поступать в государственный дума. в этот связь в правительство российский федерация образовывать рабочий группа, который призванный обеспечивать срочный экспертиза как законопроект, так и альтернативный вариант будущий законодательный решение. в ее состав по наш рекомендация входить весь заявлять для участие в работа координационный группа представитель заинтересованный министерство и ведомство, который уже работать сейчас у мы в государственный дума. этот новый алгоритм действие позволять, на наш взгляд, в период осенний сессия принимать наиболее важный законодательный акт и самый главное - ресурсный обеспечивать этот законодательный акт, важный, приоритетный, направлять на борьба с терроризм. то быть мы с вы, дума, смочь отвечать на тот ожидание, который быть в общество, который возлагать на мы общество. близкий задача профильный комитет в связь с это видеться: подготовка к рассмотрение в короткий срок вносить законопроект, часть из который находиться в высокий степень готовность и мочь быть рассматривать уже в близкий время; обеспечение во взаимодействие с правительство российский федерация разработка и рассмотрение государственный дума в первоочередный порядок остальной законодательный предложение в соответствие с примерный перечень; привлечение представитель общественный, религиозный, национальный-культурный организация к обсуждение наиболее острый проблема в область законодательный обеспечение борьба с терроризм; организация и качественный проведение запланировать "круглый стол". следовать подчеркивать, что принимать мы закон должный отвечать надежда и интерес весь гражданин наш страна, но необходимо при это не нарушать тонкий грань между обеспечение, с один сторона, требование безопасность, ужесточение ответственность и дисциплина в современный условие и, с другой сторона, соблюдение в тот же время конституционный право и свобода российский гражданин. очень непростой задача, который мы предстоять решать в очень жесткий срок. для учет мнение весь слой население в законотворческий процесс мы ориентироваться на организация "круглый стол" по актуальный проблема. я уже говорить о то, что проводиться встреча с религиозный и национальный-культурный организация. 23 сентябрь быть проводить "круглый стол" с участие представитель правозащитный и другой общественный организация для обсуждение вопрос законодательный обеспечение борьба с терроризм в современный условие. при это необходимо максимально широкий освещение данный мероприятие в средство массовый информация, мы это быть делать. мы предполагать и далеко развивать взаимодействие с общественность в этот направление. определять рабочий тема близкий "круглый стол". я, пользоваться случай, призывать бы весь депутат к активный работа в этот направление. с момент создание координационный рабочий группа работать также и над вопрос создание парламентский комиссия по событие в беслан. мы благодарный весь депутат, который представлять свой предложение по этот проблема. это (я уже говорить и еще раз повторяться) зюганов, слиска, рогозин, рыжков и многий другой. почему я говорить об этот депутат? потому, что они не только предлагать, но и давать исходный материал, включая проект, который использоваться рабочий группа. вы известно, что 20 сентябрь текущий год совет федерация принимать решение о создание комиссия. этот событие, я вы сказать, для мы быть неожиданность, для рабочий группа. и в этот условие (чтобы, как мы предупреждать президент, - помнить? - от политический шоу уходить), быть принимать решение о сотрудничество. вы знать, быть проводить заседание совет федерация при участие тот депутат, который пожелать, я, во всякий случай, там быть и видеть некоторый наш коллега. быть решать вопрос, определять, что мы входить в состав этот комиссия. я так понимать, борис вячеславович, что я мочь сейчас и по этот вопрос докладывать?
председательствующий. да, по пункт 3.2 тоже, одновременно.
васильев в. абдуалиевич. значит, по вопрос создание комиссия я сейчас хотеть бы и сам уяснять, и это, я думать, важно для этот аудитория, важно, чтобы быть ясность. если я правильно понимать, то сейчас ни депутат рыжков, ни депутат рогозин не подымать вопрос о создание отдельно комиссия у мы здесь, в государственный дума. судя по то, чем я располагать на этот час, быть предложение со сторона фракция "родина" о включение в состав вот тот комиссия, проект постановление по который иметься у вы, раздавать, свой представитель. по включение независимый кандидат мы определяться, этот вопрос обсуждаться и на совет государственный дума. так что, если позволять, борис вячеславович, наверное, можно быть бы на это и заканчивать разговор, как бы исчерпывать этот тема.
председательствующий. понятно.
васильев в. абдуалиевич. а по часть конкретный законопроект у мы потом быть возможность выступать и докладывать.
председательствующий. хорошо, владимир абдуалиевич, пока присаживаться, вопрос быть потом. вопрос 3.3, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема северный кавказ". доклад заместитель председатель государственный дума владимир семенович катренко. пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный аудитория, уверенный, нет необходимость подчеркивать роль и значимость северный кавказ, кавказ в целое для судьба россия и ее сосед. как и двести год назад, он оставаться ключевой регион российский государство, от который напрямую зависеть ход геополитический процесс континентальный масштаб, не побояться этот слово. именно поэтому с дьявольский настойчивость, оставлять кровавый след от бесчеловечный акция в разный уголок земной шар, сила зло к кавказ относиться с особый пристрастие. и надо признавать, на этот разрушительный путь они многое удаваться, хотя уже и не так легко и безнаказанно, как это быть год десять назад. после очередной серия бесчеловечный террористический акт окончательно становиться ясно, что один только военный-силовой метод, который, безусловно, необходимый, этот острый проблема современность не решать. власть сегодня справедливо подвергаться критика со сторона общество за то, что в основной лишь реагировать на проявление террористический активность, вместо то чтобы она предотвращать. между то для успешный борьба с этот вселенский зло нужный не столько оперативный мера, сколько создание экономический, социальный, политический, духовно-нравственный, психологический и прочий условие, призывать ликвидировать сам основа терроризм. исходить из этот, уважаемый коллега, на ваш решение выноситься предложение о создание специальный комиссия по проблема северный кавказ. этот комиссия должный внимательно изучать, проанализировать социальный, экономический, политический и криминогенный ситуация в регион, подготовить предложение по совершенствование федеральный законодательство, направлять на создание условие для стабилизация обстановка на южный рубеж. при это весь действие член комиссия должный осуществляться в строгий соответствие с конституция российский федерация и действующий законодательство. комиссия предлагаться сформировывать на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение в государственный дума в количество восемнадцать человек. численный и персональный состав комиссия мочь быть изменять постановление государственный дума. депутат, член комиссия должный хорошо представлять себя, что война помогать отвлекать население республика северный кавказ от проблема, связывать с развал экономика, коррупция, преступность и так далее. достаточно сказать, что на юг самый высокий уровень безработица в россия и самый низкий средний заработный плата. безусловно, весь этот обстоятельство являться идеальный питательный среда для взращивание терроризм. хронический бедность, неуверенность в завтрашний день, целенаправленный деятельность религиозный экстремист разный толк, опираться на колоссальный финансовый ресурс, толкать человек в преступный бизнес, делать из они пособник бандит и убийца. среди полномочие комиссия - проведение мероприятие, форум, конференция, парламентский слушание, "круглый стол", направлять на объединение усилие представитель политический и общественный объединение, научный круг, религиозный конфессия, финансовый-промышленный структура, министерство и ведомство для поиск путь оздоровление социально-экономический ситуация, содействие занятость население и создание новый рабочий место. в свой повседневный работа член комиссия быть тесно взаимодействовать с орган государственный власть российский федерация, орган власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, научный, культурный, общественный объединение и религиозный организация, со средство массовый информация. в план комиссия также разработка на база богатый исторический опыт наш народ воспитательный-просветительский программа для молодежь в цель разъяснение весь пагубность терроризм во весь его проявление, а также в цель пропаганда традиционный духовный и нравственный ценность наш народ. очевидно, что сложность накапливаться за десятилетие многоплановый проблема северный кавказ не позволять рассчитывать на их скорый и простой решение. то не менее абсолютно убеждать, что эффективно противодействовать национальный экстремизм и терроризм можно только при объединение усилие весь заинтересованный орган и структура, при условие постепенный оздоровление социально-экономический ситуация в регион. весьма тяжелый, ответственный, но необходимый миссия и должный, на наш взгляд, взять на себя создавать комиссия государственный дума. рассчитывать на быстрый успех не приходиться, но он возможный, возможный в тот число и при ваш, уважаемый коллега, активный поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир семенович. уважаемый депутат, мы сейчас мочь задавать вопрос докладчик, а потом уже переходить к выступление. я попросить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. записываться десять депутат. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к владимир абдуалиевич. владимир абдуалиевич, по пункт 3.2. я полностью понимать фатальный предрешенность персональный состав, и все-таки хотеться бы услышать аргументация невключение в состав комиссия по расследование причина и обстоятельство совершение теракт в беслан депутат - одномандатник от северный осетия фадзаев.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый руслан георгиевич, я бы хотеть сказать, что, во-первых, принимать общий решение: депутат-одномандатник не включать в этот комиссия. а весь остальное уже как бы тут вне комментарий.
председательствующий. следующий - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. владимир абдуалиевич, вы, наверное, замечать, что вы слушать очень невнимательно, потому что весь текст постановление - слишком общий фраза. все-таки хотя бы такой формулировка можно быть бы сюда закладывать: рекомендовать президент россия возлагать весь ответственность за возможный подготовка... пресечение террористический акт только на один структура - внутренний войско россия. называть их "жандармский войско россия", как это быть при царь, или, как планировать в некоторый наш высокий инстанция, "национальный гвардия" - значение не иметь, тот же солдат, офицер, но это быть бы конкретно. потому что весь остальной слово - "разрабатывать", "договариваться", "взаимодействие", "активизировать" - это все как бы советский эпоха у мы не мочь кончаться, а самый главный нету. и второй здесь же момент - специалист. царь сто пятьдесят год назад создавать институт востоковедение специально, понимать, что российский империя соприкасаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, в общий, прозвучать. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. владимир вольфович, спасибо, как говориться, за вопрос, это постоянно звучать в этот зал: что мы мочь реально сделать и что мы не мочь? здесь высказываться сегодня уже мнение о то, что мы должный взять на себя ответственность за все в страна. я думать, это явный перебор. я, например, четко знать, что мы мочь. и когда быть предложение, а быть, я вы сказать, еще более радикальный, чем вы предлагать, мы их вынужденный быть, конечно, совместно обсуждать, где-то и отклонять. сейчас то не менее ничто не мешать вы вносить свой предложение, и мы, конечно, весь они с интерес послушать. по часть то, что возлагать на внутренний войско, насколько я подготовить, я бы сказать так: это не такой простой вопрос, потому что у внутренний войско ранее этот задача не быть. и вообще, возлагать только на один структура такой огромный проблема, я казаться, это уходить от ее решение. это мой личный мнение. ну и последний, по повод специалист, это очень важный вопрос. специалист, к сожаление, растить год и системно, и вот этот проблема мы приходиться решать. поэтому, мочь быть, приходиться принимать не очень яркий, не сотрясать общество постановление, но принимать системно. мы все-таки должный работать и в этот случай тоже как специалист, а не как человек, производить эффект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос к председатель комитет по безопасность. когда 11 сентябрь в соединенный штат происходить серия террористический акт, насколько я понимать, комиссия конгресс заниматься весь совокупность обстоятельство. хотеть уточнять: почему мы сосредоточиваться только на самый кровавый, на самый потрясать драма беслан, в тот время как перед мы цепочка преступление? в течение двадцать день август теракт происходить по нарастать по один и тот же схема, с один и тот же организатор, на тот же деньги. совершенно же ясно, что надо говорить о система террористический акт, который теперь президент называть война. хотеть уточнять: почему мы предлагать создавать комиссия только по беслан? для мы гражданин, погибать в самолет и у метро на "рижский", - это часть наш драма. мой мнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. владимир степанович, спасибо большой. я, кстати, разделять ваш позиция полностью. и то, что в совет федерация вот это быть так сформулировать, - здесь мой позиция такой же, как и ваш: действительно, наверное, не надо быть так узко ставить вопрос. но вот, находиться в совет федерация и слушать отчет и выступление, я еще раз убеждаться в то, что в конец конец вопрос не в название, а в то, как комиссия быть работать. а то, что случаться - этот звено один террористический цепь и один атака, тоже все очевидно. поэтому я думать, что ваш заявление должно член наш комиссия сориентировать как раз вот в этот направление. уверенный, что они и сам так думать. так что в этот часть спасибо. а по часть система сша - ну, там другой система, к сожаление. вы это знать. мы сейчас пока выстраивать такой вот комиссия, по суть-то, приходить к соглашение между президент, совет федерация и государственный дума. и это очень хорошо, что мы все приходить к соглашение. я считать, что это шаг. комиссия создавать, это очень хорошо, а далеко надо уже работать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. владимир абдуалиевич, вопрос, видимо, все к вы, поскольку мы не пожелать слушать здесь ни правительство, ни президент. но давать начинать с более общий вопрос. когда мы заканчивать весенний сессия, по-моему, любовь константиновна сказать (мы обсуждать тогда вопрос по южный осетия, выглаживать наш заявление), что, если происходить чп, мы собираться, ничто мы, мол, не помешать собирать государственный дума. вопрос первый: происходить чп, почему мы не собирать государственный дума? и второй в связь с это. работать комиссия, уже поехать туда член совет федерация, а мы запаздывать. как мы теперь наш действие синхронизировать быть? почему все вот так вот, шиворот-навыворот, происходить?! ведь это же должно нечто общий быть, вопрос-то общий для весь! а это не происходить.
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. спасибо. анатолий евгеньевич, ваш вопрос, конечно же, правомерный, но тут как бы быть и другой точка зрение. насколько я знать, совет дума не ставить вопрос о созыв дума. это первый. далее. я казаться, что это как раз, мочь быть, и помогать в какой-то степень в этот ситуация, я бы даже сказать так: не помогать, а, точно, не создавать дополнительный сложность тот же оперативный штаб, которыйрабатывать. я сейчас не говорить о результат его работа. второй вопрос почему мы запаздывать. не совсем так. часть наш депутат уже работать, и работать, по суть, с первый день. так что дело сейчас в форма. утвердить мы это решение - человек быть иметь уже юридический как бы статус. а пока они работать, так же как наш комиссия работать. так что я бы не сказать, что мы здесь сильно отставать, мы идти даже впереди в что-то. другой дело, что мы 20-го обходить, но это уже другой разговор.
председательствующий. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть поддерживать владимир абдуалиевич васильев. не хотеть это поставлять в заслуга мы и в упрек совет федерация, но за этот день, с 3 по 16 сентябрь, когда дважды собираться рабочий группа, мы действительно обсуждать и предлагать конкретный изменение в законодательство. а поговорить, вот здесь выплескивать эмоция... наверное, тогда бы это просто не давать тот результат, который сейчас уже быть и который сегодня мы с вы быть рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. вопрос к господин васильев. вот вы рассказывать мы о хронология развитие событие, создание рабочий группа, комиссия, рассказывать о то, что предполагать такой-то и такой-то - целый перечень законопроект. но все сводиться к борьба с проявление: или как не давать возможность проявляться, или как задавливать потом, или как ограничивать и прочее. и почему-то нет даже никакой попытка анализ причина весь этот явление. вот первый вопрос: у вы что, нет собственный мнение или специально выбирать такой тактика? и второй. вы упоминать о заявление президент о то, что парламентский расследование можно сравнивать с шоу. не считать ли вы, что это быть проявление неуважение к парламент и попытка уходить от личный ответственность за развитие событие, за рост терроризм в россия?
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. ну, гражданин тюлькин отвечать на оба вопрос. на первый, что мы бороться с проявление и нет анализ причина... я думать, что вы немножко упрощать ситуация. дело в то, что за каждый законопроект стоить глубокий анализ происходить. человек, который готовить, - впрочем, как и у вы во фракция депутат, да и вы тоже, насколько я слышать, докладывать, - никто не готовить просто так, это предшествовать глубокий анализ.
говорить о юридический деятельность, о наш законодательный деятельность, я думать, уместно, это продуктивный, это ждать от мы общество, а делать анализ... ну на что вы он сейчас сделать? я, например, не готовый. мы создавать комиссия, это правильный. комиссия отрабатывать - появляться содержательный часть для анализ, пока даже это нет. а то, что мы быть говорить (я отвечать на второй вопрос), вот к это и приводить. быть такой высказывание мудрый (возможно, вы о он знать): рассуждение без знание даже опасно. так вот, если мы не знать и начинать рассуждать, то, я казаться, это минус, который мы, наверное, не прощать наш избиратель. давать отвечать конкретно. и в этот часть, на мой взгляд, мы это сейчас делать.
ну а в часть то, что президент уходить или не уходить... я думать, что он высказывать опасение, и, слава бог, что мы он избегать. потому что вы видеть, как сейчас идти обсуждение. вот этот быть проект. мы вполне мочь устраивать такой, знать, междусобойчик по этот тема. и кстати, это общество, я думать, быть бы воспринимать с сожаление и огорчение, потому что даже в этот вопрос мы не мочь находить единство. и я очень рад, что сегодня вот весь мы вместе приходить к такой решение. а как пойти далеко, ну давать посмотреть.
председательствующий. спасибо.
оставаться два минута. мы, наверное, не суметь заслушивать и вопрос и ответ. поэтому я думать, что необходимо объявлять перерыв и приступать к следующий вопрос после перерыв, в 12.30. первый быть задавать вопрос рыжков владимир александрович.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 33 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение пункт 3 порядок работа. сейчас процедура вопрос, мы останавливаться на рыжков владимир александрович.
пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. у я вопрос к владимир абдуалиевич и к полный состав государственный дума. сегодня уже говориться о то, что от название комиссия и от тот задача, который быть перед она стоять, во многое зависеть и исход весь дело. и владимир абдуалиевич уже соглашаться с то, что расследовать только ситуация в беслан быть бы, наверное, неправильно, а нужно брать весь серия теракт. мочь быть, мы поступать такой образ, борис вячеславович: сегодня принимать решение о комиссия, но согласовывать с совет федерация, что через какой-то время мы мочь уточнять как ее наименование, так и тот задача, который перед она стоять, в частность не ограничиваться только расследование, а поступать так, как это сделать американец, то быть подготовить комплексный доклад о мера по противодействие терроризм, экономический, социально-экономический, технический, законодательный и так далее, потому что тот же американец четыре раз менять формат комиссия, стремиться к достижение максимальный результат? я казаться, мы ничто не мешать. вот просто просьба отреагировать на данный предложение.
председательствующий. спасибо. если вы обращать внимание, когда мы обсуждать вопрос приглашение на "правительственный час" директор фсб, министр внутренний дело и генеральный прокурор, то формулировка быть именно такой: о ситуация, связанный с террористический акт в российский федерация, и о результат работа комиссия вот за этот период. фактически мы такой задача и быть ставить перед комиссия, я переговаривать с миронов сергей михайлович, потому что у мы создаваться совместный с совет федерация парламентский комиссия, именно совместный. формулировка: не мы туда входить, а создаваться совместный парламентский комиссия. и я думать, что в рамка документ, который называться положение об этот парламентский комиссия, мы мочь уточнять функция. так что это рабочий вопрос, и мы мочь буквально с сегодняшний день он обсуждать. нет необходимость дополнять, да, владимир абдуалиевич? тогда переходить к следующий вопрос. вопрос бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос к владимир абдуалиевич. владимир абдуалиевич, комитет по безопасность готовиться к сегодняшний день, анализировать ситуация. какой законодательный препятствие помешать агентурный работа наш спецслужба по предотвращение террористический акт? какой законодательный препятствие помешать выставление элементарный, нормальный оцепление вокруг школа в беслан? какой препятствие помешать подготовка освобождение заложник, даже, если понадобиться, сила, ведь этот вариант даже не рассматриваться? ждать, очевидно, смерть от обезвоживание или полный расстрел со сторона террорист? что мешать наш спецслужба действовать, вообще?
председательствующий. включать микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. сергей николаевич, я бы здесь следующий сказать. первый. юридически сегодня... мы исходить из то, во всякий случай вот в наш комиссия и в наш координационный совещание широкий, что законодательный база существовать и ставить так вопрос - что она нет - быть бы неверно. но угроза терроризм обретать все новый и новый очертание, становиться более масштабный, опасный. и вот в этот часть у мы отсутствовать законодательный система противодействие. здесь прозвучать мысль о то, чтобы сделать кто-то один ответственный. но нельзя быть ответственный по страна. вот мы говорить: война, фронт. но фронт-то проходить через наш общество, через наш страна, через наш дом. мы здесь не мочь сейчас пока адекватно противостоять, как это делать, например, израиль. это сложный система, задача, который надо решать и финансовый, и время требоваться. а в часть то, что же все-таки действительно помешать, вы совершенно правильно ставить вопрос, большой вы спасибо. я думать, это наш наказ, или ваш наказ, член наш комиссия, который мы сейчас определять, наш депутат, который отвечать на этот вопрос. для это и президент, и совет федерация, и государственный дума принимать такой решение. и я казаться, сейчас, наверное, сергей николаевич, чисто по-товарищески, мочь, не стоить закручивать эмоционально, кто там от обезвоживание или от что, а надо профессионально поработать на этот направление? быть возможность. только что председатель государственный дума подтверждать, что весь материал быть рассматриваться. быть высказывать коллега хороший мысль - давать проанализировать. кстати, многий быть высказывать мысль: давать проанализировать то, что давать комиссия. а мы вот прямо зуд какой-то одолевать, хотеться сразу все покарать. ну нет у мы такой функция. у я, во всякий случай, ее нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. перед вопрос короткий реплика. сейчас в ход дискуссия ряд мой коллега-депутат, в тот число и господин жириновский, говорить, что быть исполнительный власть, она как бы отдельно, а мы, законодательный, отдельно, они мы ничто не сказать. уверять вы: власть в государство должный быть один - единый федеральный власть, который включать весь институт власть - законодательный (представительный), исполнительный, президентский и судебный орган. и федеральный власть в целое нести ответственность за все, что происходить в страна. это реплика. а что касаться вопрос, то не казаться ли докладчик, я обращаться к два докладчик, что мы упрощенно как-то подходить к вопрос борьба с терроризм? мы вводить понятие международный терроризм. вот кто-то мочь объяснять я, что это включать - международный терроризм? или все-таки здесь нужно конкретно говорить о то, что происходить в россия, в другой государство, о причина, а не о следствие нужно вести, на мой взгляд, сегодня разговор...
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич. потом катренко.
васильев в. абдуалиевич. да, вы совершенно правый, владимир витальевич, что исполнительный, законодательный и судебный власть нести ответственность перед свой народ, каждый в свой часть. и сегодня мы с вы свидетель и участник то, что власть - во всякий случай, законодательный и исполнительный высокий - находить понимание и создавать новый формат сотрудничество в часть расследование сложный ситуация, который давать возможность отвечать на многий вопрос, здесь уже прозвучать. это первый. теперь по повод международный терроризм. вопрос очень непростой вы задавать. я вот сколько это уже заниматься, сказать, что сегодня даже понятие "терроризм" в международный аспект не сформулировать, очень много вопрос. вчера я встречаться с представитель английский парламент. мы говорить о двойной стандарт. в что? допускать, не выдавать мы по наш требование тот, кто мы разыскивать и подозревать обоснованно, на основа наш национальный законодательство, в террористический деятельность. нет пока такой международный законодательство, который позволять бы это делать оперативно. это большой проблема, над она надо работать. вот здесь и надо сосредотачивать свой усилие. кстати говорить, в результат обсуждение с шесть парламентарий складываться впечатление, что здесь можно и нужно работать, можно добиваться результат, изменение в позитивный сторона. можно работать, начинать от понятие и до содержание. это непростой сфера. вы очень правильно подмечать, что она слабо прорабатывать. я вы сказать много то. до событие 11сентября в доклад разведывательный сообщество президент сша (тамотдельно не докладывать, общий доклад) указываться на два угроза: первый в связь с распад советский союз, второй - в связь с рост китай. а вот угроза терроризм не быть даже у они до 11 сентябрь сформулировать как национальный угроза. так что многое мы надо сейчас изучать в этот область.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста. виноватый, извинять, махмуд гаджулаевич. еще ответ катренко владимир семенович на этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат катренко.
катренко в. с. спасибо. глубоко уважать точка зрение владимир витальевич, должный отмечать, что она практически нисколько не расходиться и с мой убеждение по повод ответственность федеральный власть за весь происходить в страна. себя я от этот власть ни в кой мера не отделять. а что касаться формулировка "международный терроризм" или "российский терроризм", я в свой выступление постараться называть он мировой зло, вселенский зло. и, как я казаться, практика последний год подтверждать, что это действительно вселенский зло, который день ото день становиться все много и более грозный и мощный сила, и для то, чтобы он противостоять, надо с что-то начинать. кто никуда не плыть, для то не бывать попутный ветер. мы понимать, что весь проблема, стоить сегодня перед северный кавказ, перед россия, тот комиссия, который я предлагать создавать, конечно же, не решать. мы понимать, что кавказ быть, есть и оставаться "подбрюшье" россия, тот "солнечный сплетение", на территория который во многое предопределяться политика, как я уже говорить, мочь быть, континентальный масштаб. но то не менее мы и рассчитывать на то, что коллективно, проанализировать ситуация, объединять усилие с представительный орган субъект, объединять усилие с исполнительный власть как на место, так и на федеральный уровень, мы все-таки смочь сдвигать ситуация с мертвый точка и намечать положительный путь ее развитие. спасибо.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, если позволять, я хотеть бы по один вопрос каждый докладчик задавать. первый вопрос - владимир абдуалиевич. владимир абдуалиевич, как вы считать, как специалист, хорошо ориентироваться в этот проблематика, как сделать, чтобы тот всплеск антикавказский настроение, который сейчас в российский общество, к сожаление, направлять против законопослушный гражданин, направлять в нормальный русло? как направлять активность гражданин на содействие правоохранительный орган, спецслужба в выявление террористический подполье? и вопрос владимир семенович. комиссия быть работать, как сделать, чтобы роль этот комиссия не сводиться только к фиксирование факт? ведь там приходиться решать много экономический вопрос, который потребовать определенный вложение со сторона государство. бюджет сверстывать, принимать, и какой образ откуда-то появляться этот средство? быть ли здесь какой-то механизм? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый махмуд гаджулаевич, я бы хотеть сказать, что, наверное, создание такой комиссия (кстати говорить, рабочий группа тоже работать в этот план) и быть ответ на ваш озабоченность, ваш боль, беспокойство, который, я думать, весь здравомыслящий человек в россия разделять сегодня, весь мы это очень беспокоить. помнить, мы же не раз встречаться в разный аудитория, где многие говорить как раз о необходимость создание такой орган? вот мы этот орган создавать. как мы там быть работать, так и быть решаться этот вопрос. у мы теперь быть инструмент. вот я считать, что это большой позитивный движение вперед.
председательствующий. спасибо. катренко владимир семенович.
катренко в. с. уважаемый махмуд гаджулаевич, вопрос конкретный, и, я казаться, на бо·льшой его часть отвечать владимир абдуалиевич. я еще раз хотеть подчеркивать, что особенно не обольщаться и не ждать скорый и быстрый результат наш деятельность. но я абсолютно убежденный, что при помощь тот инструмент, каковой, как сегодня быть сказать, должный становиться создавать комиссия, мы должный, мы с вы просто обязанный (и я рассчитывать на то, что вы, мочь быть, от свой фракция входить в состав комиссия) налаживать нормальный тесный взаимоотношения и с южный федеральный округ, с его руководство, с руководитель субъект, и находить решение в вопрос финансирование как из бюджет следующий год, так, мочь быть, и из тот резерв, который быть сегодня у правительство для закрытие брешь, а они сегодня явно быть на территория южный федеральный округ. быстрый и скорый решение мы не ждать. но, я еще раз повторяться, я уверенный, что при определенный усилие, при определенный целеустремленность и желание не создавать помеха, а помогать друг друг на этот тернистый путь, мы ситуация сдвигать с этот опасный мертвый точка.
председательствующий. спасибо. вопрос плетневый тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к владимир абдуалиевич. владимир абдуалиевич, вот православный церковь, наверное, не напрасно давать сорок день для поминание: чтобы уходить боль, чтобы утихать все. я думать, что мы сегодня приезжать (мы столько день ждать, когда смочь поговорить об это) и мы, мочь быть, сказать тот избранный депутат, который работать: почему мы не собирать, что известно, что мы делать? ничто подобный! я слушать ваш комментарий по телевидение, где быть много смелость, много конкретность. сегодняшний ваш доклад вообще ни о что. поэтому вопрос мой следующий, он здесь уже задавать. на мой взгляд, конечно, "международный терроризм" - такой понятие не бывать. быть терроризм в каждый страна, и это как бы месть (мочь, ненормальный там человек, не знать) за действие, ошибка власть. быть ли вообще рассматриваться комиссия вопрос о причина? почему у мы в страна, почему в америка, почему в израиль? почему в другой-то страна нет? значит, в что-то мы провиниться, что-то мы не так сделать. почему мы защищаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос прозвучать, спасибо. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый тамара васильевна, спасибо большой за вопрос, он очень важный. значит, по повод мой выступление. это не мой позиция, это позиция рабочий группа, тот комиссия, который работать, и я никогда себя не позволять высказывать свой позиция, когда работать в коллектив, хотя она во многое такой же. это первый. второй. вы спрашивать о то, быть ли рассматривать причина... по суть, этот вопрос уже звучать, об анализ происходить, на он уже отвечать, и не только я. я глубоко убеждать, что это необходимо сделать, и здесь очень хорошо быть сказать, что весь ветвь власть должный это заниматься, безусловно. это происходить, это тоже радовать. вот вы сказать (с что я не мочь соглашаться), что это не происходить в израиль, в другой государство. так получаться, что я недавно быть в израиль, и там происходить это часто и зачастую плохо, понимать? поэтому если говорить о международный терроризм, то, мочь быть, он то и сильный, что пока еще он не изучать и он мы не суметь, вот весь государство, противостоять должный образ. в часть то, что нужно сделать у мы в страна. вы знать о тот шаг, который предпринимать, и я бы не хотеться это комментировать, вы человек достаточно образованный, подготовить, следить за событие.
председательствующий. по ведение - фадзаев арсен сулейманович. пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо большой. я бы хотеть сказать, что, наверное, товарищ депутат васильев знать о то, что в состав комиссия быть и одномандатник, поэтому это как бы отдельный тема. но, уважаемый коллега, трудно находить объяснение то, что происходить в беслан. трагедия...
председательствующий. минуточка, арсен сулейманович. этот, наверное, выступление у вы? сейчас мы переходить к этот формат. до сей пора быть формат вопрос и ответ. вопрос задавать. записываться больше нет. в соответствие с регламент мы переходить к выступление. мы договариваться, что сначала быть выступление от фракция в соответствие с регламент до десять минута. далее мы объявлять запись на выступление, и по решение совет государственный дума этот выступление уже быть до три минута. быть ли необходимость голосовать именно по такой процедура, чтобы последующий выступление быть до три минута? нет. тогда мы приступать к выступление. и я предоставлять слово представитель кпрф. пожалуйста, зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после распад ссср терроризм вырастать в десять раз на планета. в наш страна он вырастать примерно в сотня раз. в 85-м год я приходиться проверять состояние бандитизм и преступность в москва. в десятимиллионный город за весь год четырнадцать раз доставать наган и стрелять. по каждый патрон быть заводить дело и доводить до конец. сейчас начинать от каширка до государственный дума все стоять с автомат и в бронежилет, каждый ночь стрелять, и никто не гарантировать безопасность. можно искать где угодно причина: в беслан, на северный кавказ, но главный причина этот явление - в москва, в тот курс и в тот политика, который проводиться весь этот год. хотеть прямо сказать, что только за последний год, когда "единство" обещать взять на себя ответственность, число убивать в результат теракт превышать тысяча человек. это столько же, сколько потерять американец за полтора год ведение война в ирак. наш спецподразделение в последний раз понести страшный потеря. за год убивать пятнадцать человек, двадцать два тяжелораненый. а в афган, когда штурмовать дворец амин, потерять трое, потом еще двое умирать. это означать, что весь структура безопасность, включая высококлассный боец, не в состояние справляться с то, что реально происходить. сегодня ситуация я напоминать июль 91-го год: беспомощность власть, баку, вильнюс, некоторый подобный проявление в средний азия. и потом начинаться обвал структура. в результат все видеть, что жить в государство с граница, через который можно протаскивать все, что угодно. я хотеть к вы обращаться,партия власть, еще раз к господин президент. еще такой два-три теракт а у мы не защищать весь инфраструктура, начинать с железный дорога, нефт-, газопровод, водоснабжение и так далее, - и тот система власть, который и так еле держаться, разваливаться почти мгновенно, и потом собирать быть нечего. поэтому сегодня не мочь идти спокойный разговор, сегодня не мочь не быть комплексный анализ, мы с вы обязывать посмотреть на проблема в целый, иначе она невозможно решать. это не международный терроризм, это классический гражданский война иной способ, когда внутри страна разжигать этот война сам же прежний государственный институт. это государственный терроризм, который тянуться с расстрел парламент в 93-м год. и тот ужасный кадр в школа, который потом воспроизводить быть, без содрогание нельзя быть смотреть. объявлять война в чечня четыре человек, который сидеть в кабинет, ни раз не быть на северный кавказ и даже не знать, что в этот место мы сорок семь год в один из век воевать. они объявлять и надеяться за два неделя справляться три батальон. это грабеж собственность, который продолжаться, когда правоохранительный система в полный состав вместе с чиновник выполнять роль крыша в присвоение всенародный собственность. никогда никто на такой основа не консолидироваться и не объединяться и не в состояние побеждать преступность и бандитизм! последний источник оставаться как в мир, так и в страна - это месть. никто штат не мочь объявлять война, но отомщать многий хотеть. и когда говорить о международный терроризм, то надо смотреть, кто там командовать, в панкисский ущелие. почему в вильнюс сидеть тот, кто заряжать весь интернетовский система? почему из лондон так и не отдавать тот, кто не только блестяще знать, кто исполнять заказ, но и откуда финансовый поток? об это надо говорить открыто, и прежде все партия власть, без это невозможно бороться с этот явление. я к вы обращаться: три неделя сидеть председатель гордума, местный законодательный собрание, краснодар, связывать прямо в кабинет. у вы быть кассета, вы посмотреть: это фашизм в действие! и у прокурор быть, у милиция быть, в дума быть. ни один система не работать! не мочь собирать десять человек для то, чтобы освобождать шестидесятидвухлетний председатель, который повязывать просто ни за что, никакой обвинение существенный там нет. ну если мы так смотреть на то, как расправляться с наш коллега, то что завтра быть с остальной? я представляться, что мы должный вырабатывать комплекс мера, и абсолютно согласный с тот, кто подавать этот предложение. никакой полицейский мера этот проблема решать не помогать. говорить: не знать. знать прекрасно! в госбезопасность, в генштаб, в разведка все описывать, как бороться с терроризм - как в латинский америка, на ближний восток, наш весь специалист там участвовать, у мы там быть классный агентура, который знать, как проводиться весь операция. почему мы проявлять этот беспечность?! собираться вместе, создавать план, подготовить мера, иначе все захлебываться в этот кровь и грязь и рухнуть тот последний стабильность, который держаться на высокий цена на нефть и на неплохой урожай. с путин недавно обсуждать этот проблема, у он быть огромный озабоченность, но я не видеть она здесь у тот, кто сегодня славословить он и кто, собственно говорить, должный готовить соответствующий решение и материал. идти война не мотор, как во время второй мировой, а война ум, технология, информационный-психологический война. и то, что быть в беслан, не только жуть, поражение ребенок, это поражение весь общество, это апатия и психопатия, который заканчиваться трагически для все. поэтому нужный принципиально другой методика. путин предлагать три мера: избрание губернатор через сито законодатель, партийный список и общественный палата. возглавлять такой палата рыбкин в свой время. кто собирать? тот же самый сурков собирать тот же, кто не в состояние ничто всерьез обсуждать и быть лизать зад тот же самый власть. ни один из этот мера не решать никакой проблема! у мы губернатор весь назначать до 17-го год - продувать два война и держава, империя потерять. ельцин назначать первый два год - вспомнить, какой жулье и пьяний приходить к власть, - потом еле-еле избавляться. абсолютно несовершенный система, но не хотеть выстраивать нормальный система! несколько конкретный предложение. по терроризм - к васильев. вы грамотный милиционер, но, я смотреть, вы не давать даже рот здесь открывать, сказать правда. вы на телевидение более эффективно выступать. эффективный мера борьба с терроризм быть в два страна в послевоенный история - в ссср и франция. подымать весь материал, включая и секретный: все написать. последний банда митин в москва ликвидировать в 56-м год, и до приход горбачев с ельцин в москва не быть организованный преступность. посмотреть, что делать де голль: приходить в парламент - и принимать решение (там секретный многий решение). они вы подсказывать, что надо сделать: в 62-м год в париж каждый день взрываться три-четыре бомба, не знать, куда бежать. теперь что касаться конкретный вещь. первый: при либеральный курс в условие война ни один задача не решать. если начинать земля продавать на северный кавказ, завтра все схватываться... после 10 октябрь исполняться сорок день. надо удесятерять бдительность! если там сталкиваться, потом заполыхать дагестан, и никто не останавливать - у вы войско такой нет. надо сейчас немедленно проводить самый качественный профилактика. бюджет. 30 процент бюджет идти на силовой ведомство. 100 миллиард - весь бюджет. на 145 миллион можно содержать 25 процент население, остальной быть загибаться. и никакой вы участковый за 4 тысяча и следователь за 4 500 никогда не быть это серьезно заниматься. но у вы деньги нет, потому что все растаскивать, госбюджет не иметь средство для то, чтобы этот служба работать эффективно, он удваивать надо, но вы все отдавать спекулянт и олигарх, а теперь думать, откуда брать деньги для то, чтобы боротьсяс этот комплексный явление. партия. в мир быть три интернационал социалистический, либеральный и консервативный, все остальное от блуд. хотеть - давать выстраивать политический система, опираться на свой и мировой опыт. а если быть у сурков с вешняков тридцать партия - быть грязный технология, черный деньги и коррупция, который и так сжирать полстрана. русский, 82 процент, как только бежать с кавказ, так начинаться грызня, все это знать. пока русский дух, русский культура и наш история не становиться главный на телевидение, никто объединять не смочь. там русофобия, антиарабский, антиисламский настроение, там просто провоцировать столкновение! у мы же 40 миллион проживать в место классический пребывание человек, исповедовать ислам, и мы должный принимать экстренный мера. вы посмотреть, что они творить, средство массовый информация! там должный быть государственный политика! утро вставать: убивать,распинать, наводнение... ничего нет о село, два человек в страна знать харитонов и, по-моему, этот гордеев, - сколько урожай собирать. разве можно так подавать информация?! "евроньюс" хоть глянуть: там и наука быть, и культура быть, и спорт быть - у мы же просто полный безобразие на государственный телевидение за наш деньги! федерация. не мочь быть назначать федерация. вы увидеть реакция на этот назначение завтра. давать договариваться: хотеть назначать президент - три функция, это единство страна, соблюдение закон и силовой ведомство. пусть сидеть его префект, губернатор - называть как хотеть. большинство, выигрывать выборы, формировать правительство и вместе с он отвечать за весь социально-хозяйственный деятельность - это классический схема во весь мир. что у мы выдумывать?! быть кто назначать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. еще, пожалуйста, добавлять один минута.
зюганов г. а. тот же быть назначать, кто назначать совет федерация. если вы хотеть увидеть будущий губернаторский власть, посмотреть на миронов, вы быть все ясно. вы это устраивать? не устраивать. и спецслужба. у мы блестящий специалист, я приходиться с они долго работать, это классный человек. все выгонять! группа "альфа", который отказываться расстреливать в верховный совет. стоять перед ельцин командир, он он спрашивать: быть стрелять? молчать. спрашивать: не быть стрелять? молчать. выходить, плюнуть и сказать: каратель не быть. прикрывать свой спина, четыре патрон истрачивать. на следующий день весь выгонять. кто вы быть защищать держава после это? поэтому спецслужба должный быть спецслужба, а не крыша для очередной политический и другой операция. давать договариваться: мы поддерживать. это заплатка, который вы предлагать на дырявый коррумпированный костюм государственный власть: ни один задача не решаться. но мы проголосовать за они. смертный казнь - она давно назревать. я против то, чтобы убивать человек, но за зло надо карать соразмерно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я бы не становиться касаться выступление геннадий андреевич, но я понравиться его фраза: завтра быть поздно. вчера быть поздно, в октябрь 17-го год, вот оттуда все идти, поэтому главный причина только один - государственный устройство. царь весь успокаивать, быть нормальный, прекрасный страна: быть казачий поселение, стоять войско и отдельный этнический группа все смиряться, все уже жить... но совершать революция и сделать упор вместо тот русский народ, о который вы сейчас говорить, на нацменьшинство. вот результат ленинский национальный политика! объявлять, что русский - шовинист, что русский, так сказать, превращать россия в тюрьма народ. ну, теперь нацменьшинство превращать мы в страна, где тот же самый. уж хорошо тюрьма народ: в тюрьма безопасный сидеть, чем быть на улица и летать в самолет. поэтому в этот смысл: пока не отказываться от национальный устройство внутри страна, террор быть продолжаться. вы должный понимать, что если народ говорить, что, мол, у ты республика, то элита подрастать и говорить: хотеть быть президент, хотеть иметь свой парламент, свой самолет, почетный караул. и мы постепенно это давать. поляк - пожалуйста, финн - пожалуйста, прибалт - пожалуйста, украина, белоруссия... то быть шестнадцать народ давать возможность создавать собственный государство, а остальной - не хотеть, вот в этот беда! про экономика бесполезно говорить. в китай четыреста миллион нищий - иникакие теракт. на юг италия тоже плохо работать, как и у мы на юг, и никакой теракт. вспоминать де голль, франция не надо: это делать спецслужба в борьба с де голль. когда они понимать, что они де голль непобеждать, они прекращать делать. специальный быть секретный организация оас, они это и заниматься. и то, что сегодня происходить, - это новый технология. вот в экономика мы не хватать новый технология, а в политика хватать. то быть все то, что сегодня происходить плохой в мир, - это элемент выборный кампания. вот беслан - это прямой связь с выборы президент сша 2 ноябрь, это он подарок, это вы должный знать. не быть бы выборы 2 ноябрь, возможно, не быть бы и событие в беслан. насчет армия. не надо говорить: армия плохой... сильный армия! давать приказ она! приказ-то не давать, так сказать. этот армия в афганистан мочь все что угодно сделать - давать приказ уходить, в грозный все мочь сделать - давать приказ уходить. и сейчас все мочь бы сделать, но приказ не давать. мало то, еще тридцать спецназовец, который вы так жалеть, увезти на обед в час день. зачем? за 30 километр! вот в этот время и начало там рваться. а когда приезжать - это же тяжело после обед находить точка, откуда начинать борьба. и аушева хвалить: вот он зайти, он отдавать ребенок... потому что по-ингушски договариваться, потому что большинство, видимо, понимать его язык и некоторый там быть из его бывший охрана, и быть там племянник. а вы еще звать: давать еще другой туда позвать. для теракт не мочь быть никакой формула, кроме немедленный подавление, а мы постоянно советовать: переговоры, каждый ребенок дорога... дорога не только каждый ребенок, а каждый человек. немедленно штурм! а мы говорить: нет, нет, штурм не готовиться. что за ответ?! поэтому вот этот наш заявление совершенно бесполезный все, должный быть установка: на внутренний войско должный быть возлагать весь борьба с политический преступление. они должный заниматься экстремистский партия, их сходка, если они нелегальный проходить, как это делать россия царский, жандармерия, как это делать кгб ссср. подавляться все на корень: вечер собираться - утро арестовывать. вот я звать в другой политический партия в 77-м год, еще никакой не быть у мы тут демократ, в разгар советский режим, но я опаздывать, они все арестовывать. чисто везти! в воскресение собрание, а в понедельник они все арестовывать. я в этот воскресение просто не приходить, не знать ничто. (оживление в зал.) и все быть спокойно, все быть хороший. внутренний войско у мы, омон вооружать хорошо все, у они быть тяжелый оружие. у они высокий зарплата - сержант омон получать столько же, сколько командир полк в обычный армия. поэтому все быть, геннадий андреевич, и мы с вы самый сильный армия сегодня, и с мы никто не быть воевать, потому что мы бояться. и америка везде проигрывать, это последний империя, онарушаться. и надо ждать, пока она рухнуть. все сделать уже: балканы застревать, афганистан - застревать, ирак - застревать. но мы же давать пустой обещание! ястржембский в май 2001 год говорить: быть бомбить кабул. ну и почему не бомбить? в октябрь бомбить американец. сейчас объявлять, что это война, а раз война, значит, действовать должный закон военный время. десять год назад в этот зал мы предлагать мера, какой надо принимать. мы же с вы не принимать, геннадий андреевич, мы здесь ни раз не принимать мера после буденновск! такой же слабенький постановление: обеспечивать, посмотреть, содействовать, способствовать... девять год проходить, и все продолжаться в плохой масштаб. мы конкретный мера предлагать - переходить к губернский деление. переходить, но двадцать год спустя: в 95-м не переходить, в 2005-м не переходить - в 2015-м обязательно переходить. вы говорить, что губернатор нельзя назначать. только назначать, и никакой областной собрание - указ президент! за десять минута назначать - за пять минута снимать, вот тогда они быть работать. в страх должный работать губернатор! перед президент у они быть страх, перед избиратель никакой страх нет ни у кто, вы прекрасно знать технология выборы. то же самый по выборы по партийный список. сколько раз мы это предлагать, постоянно говорить! ну где такой парламент в мир быть, чтобы там быть двести двадцать пять депутат-одиночка? нет такой парламент в мир, только партийный фракция, никакой там одиночка нет! вы путать, потому что вы не юрист. он идти через округ по партийный список как одиночка, и в результат избиратель получать два бюллетень: за партия - пять-шесть и за пять-шесть кандидат. но этот пять-шесть кандидат - от политический партия, и получаться разнобой. избиратель, голосовать за партия, голосовать и за человек: вот он он нравиться - он образованный, культурный. вот такой право давать, все. но в парламент они сидеть только по партийный фракция, только! это нормально, это естественный. вот к это мы делать шаг, это все правильный. поэтому, когда некоторый наш депутат кричать, что вот такой переход к выборы в госдума или к выборы губернатор - это развал россия... вот вы, геннадий андреевич, и причина, почему террор: они снова хотеть развалить россия! поджигать в самый больной место. дело не в национальность и не в религия - просто гора, география. то же самый делать турок. они пятьдесят год бомбить курд, и никто ничто, вопрос неподымать. пятьдесят год бомбить на свой территория и в соседний страна и тоже не решать проблема. а курд гулять по европа, требовать создание государство. то же самый афганистан - гражданский война. они ошибка, как и у вы: вы убирать монарх - они убирать. быть закир шах - тишина быть в афганистан, тишина, чай пить, хлопок, шерсть, сувенир - никакой бандит! но это же монархия - убирать надо. дауд приходить, там у они ельцин свой, местный, так сказать, потом он убирать - левый появляться. да обманывать советский союз! этот нур мухаммед тарак не левый быть, это подсадной утка цру. специально подстраивать, чтобы москва проявлять солидарность: давать спасать афганский коммунист - и попереть туда с красный знамя. можно быть направлять из ташкент туда, из бухара, из самарканд, но не сделать, направлять славянин гвардеец под красный знамя, так сказать. разве можно быть идти туда?! почему я это говорить? вопрос: специалист, где специалист по восток? царь создавать институт востоковедение, сто пятьдесят год готовить специалист, сотня и тысяча, но я нигде не видеть востоковед на руководящий работа, обычно - технарь. понимать, это невозможный: техника и человек - это совершенно разный вещь. сегодня полпред - третий менять! - что-нибудь сделать? ничто не сделать! казанцев - военный, яковлев - интеллигенция из северный столица, здесь - просто юрист из команда, и все. он же ничто... он же должный изучать кавказ! он понимать, где кабарда, где балкар, где карачаево, где черкесия? почему советский власть они соединять - кабардинец с балкарец? потому что они всегда враждовать. то быть противовес сделать. это же нужно десять год, чтобы изучать весь это дело! когда он изучать? как подавлять террор? объяснять. в средний азия мы они отпускать: брать юрта, жена, ребенок, золото, оружие - и до свидание! вот они уходить в афганистан. "лесной брат". здесь отпускать некуда - это территория советский союз. теракт - на следующий день целый хутор вырезаться. теракт: солдат убивать на танец - хутор вырезаться. через год - ничто, все заканчиваться. в одесса бандитизм побеждать. ничто не мочь сделать, потом переодеваться офицер, выходить на улица одесса и все перестрелять. только так можно! а если говорить о право человек, привлекать суд, прокурор, депутат, журналист, камера - никогда вы с бандит любой масть не договариваться и они не уничтожать! почему я и говорить, что бесполезно сюда приглашать силовик. если они давать президент право использовать нетрадиционный метод борьба, как это делать в сша, - во-первых, информация закрывать полностью... никакой информация, никакой гражданский население там! плакать мама, папа, бегать: где наш ребенок? близко никто не должно быть, только специалист! вот это! но это же решать... зачем закон нужный для это, зачем нужный парламент для это? весь закон быть, весь это можно быть сделать! закрывать же информация американец! все говорить: ну вот видеть, в америка нет теракт. быть, но не сообщать вы! на следующий год упасть самолет и погибать двести шестьдесят пассажир. но америка закрывать информация, чтобы американец спокойно жить и чтобы считаться, что америка все-таки успевать достигать успех. но весь это мы не мочь сравнивать, потому что это у мы за спина, здесь вот огромный мир. и ирак поджигать не потому, что там... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сколько еще время нужно?
жириновский в. в. один минута.
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
жириновский в. в. поджигать ирак, и как только мы заканчивать с чечня или дагестан - сюда весь этот орава попереть. все бандит туда съезжаться, со весь мир, и у они движение только на север. с они заканчивать - быть развязывать ядерный конфликт между индия и пакистан, и двести миллион беженец хлынуть в средний азия. с они заканчивать - мы взрывать китай. поэтому в заключение хотеть сказать: это война с российский государство. и не надо искать пешка, не надо искать ошибка в экономика. хоть "мерседес" весь они давать, коттедж, они все равный быть стрелять, потому что они давать команда стрелять. поэтому мы побеждать тогда, когда наш кремль давать команда по он стрелять ночь. за два час до то, как они начинать стрелять, должный начинать стрелять и они уничтожать наш спецслужба. это единственный способ: силовой подавление любой бандитизм и экстремизм. и тысяча закон здесь не помогать, и никакой поездка депутат и журналист. то быть скрывать весь информация, поручать все внутренний войско, и один приказ: первый открывать огонь. мы до сей пора они не разрешать первый открывать огонь. спецназовец ждать, пока убивать его товарищ и бандит на он направлять автомат, - только тогда он иметь право доставать пистолет и убивать бандит. то быть как же можно бороться с терроризм?! во все мир при первый подозрение полицейский вытаскивать пистолет и убивать: не шевелиться, ты вызывать подозрение! а тут бандит - и нельзя стрелять! так что сам виноватый во весь это, и я надеяться, что созревать в верх у мы, в кремль, правильный решение, и без наш с вы участие экстремизм быть подавлять, но не завтра, а в близкий двадцать год. (оживление в зал.)
председательствующий. от фракция "единый россия", пожалуйста, пехтин владимир алексеевич.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! абсолютно согласный со весь выступать, что сегодня, в первый день осенний сессия, мы начинать работать при такой обстоятельство, с который, наверное, никогда не сталкиваться рано, и от привычный система начало работа государственный дума мы переходить практически к чрезвычайный. это понятный: последний трагический событие август и сентябрь в наш страна требовать, чтобы мы, депутат, в первый очередь скорректировать план законотворческий деятельность в цель усиление безопасность наш государство и борьба с терроризм. и не вдаваться в длинный экскурс в история северный кавказ, не вдаваться в общий международный ситуация и обстановка, сказать: мы все знать, что ХХ век в ведущий страна мир начинаться именно с пересмотр концепция национальный безопасность. теперь угроза этот безопасность исходить не от регулярный армия, а от хорошо законспирировать террористический организация, чей вооруженный бандит кочевать по страна и континент. если рано от этот зло страдать население несколько страна, то теперь, бесспорно, под прицел террорист оказываться весь человечество. это можно сказать без преувеличение. да, террорист объявлять мы война. в этот условие фракция "единый россия" считать недопустимый тратить время и сила на сведение политический счет, заниматься самореклама, устраивать шоу для политический избиратель, для журналист, с чем мы, кстати говорить, сталкиваться в последний время. давать переставать думать о то, что мы с вы принадлежать к различный политический сила. я все призывать заниматься конкретный, конструктивный работа в государственный дума. необходимо приходить к общий решение, что конкретно мы нужно сделать и что мы мочь сделать для то, чтобы защищать наш гражданин от вылазка террорист, противостоять организованный террористический группировка, хорошо организовывать мера противодействие. фракция "единый россия" быть прилагать весь усилие для то, чтобы именно такой понимание сегодняшний задача находить применение в предстоящий законотворческий деятельность в этот сессия. надо честно признавать, что принимать до сей пора мера не быть адекватный масштаб и разрушительный потенциал международный терроризм, подрывать сам основа наш цивилизация. все, что делаться до сей пора в этот область, оказываться несостоятельный перед лицо тот жестокость и бесчеловечность, который демонстрировать мы террорист. сегодня мы видеть весь несостоятельность оборонительный логика борьба с террор. мы должный вырабатывать превентивный мера. вопрос нормализация ситуация на северный кавказ и связывать с этот глобальный изменение в российский политический жизнь - это комплексный проблема, требовать координация весь сила и средство, создание целенаправленный государственный политика, и политика этот не должный быть однобокий. сегодня мы должный не просто бездумно ужесточить антитеррористический законодательство. да, против мы вестись террористический война, но война не выигрываться посредством истерика. мы должный оставаться на почва право и прежде все действовать в рамка наш конституция. мы должный очень оперативно вырабатывать единый национальный стратегия противодействие терроризм. сегодня для борьба с террор необходимый мобилизация весь ресурс: и государство, и общество, и гражданин, каждый человек. что же конкретно мы, законодательный власть, в этот ситуация мочь бы сделать? после 3 сентябрь, когда состояться первый заседание в государственный дума, сформировывать рабочий группа. мы казаться, что государственный дума должный не только напряженно отрабатывать сентябрь и октябрь, а сделать определенный шаг, детально разбираться с вывод этот комиссия и группа, который сегодня уже вносить порядок сорок четыре изменение в закон, усиливать безопасность наш страна. еще один задача государственный дума - это обеспечение согласовывать работа весь ведомство, который должный объединять свой усилие и работать как один механизм. борьба с террор - это общегосударственный задача, для выполнение который требоваться мобилизация весь ресурс. и это ответ на вопрос, почему государственный дума не становиться создавать еще один парламентский комиссия для расследование происходить в беслан, а объединять усилие с совет федерация. конечно, борьба с террор, безопасность государство должный становиться в полный смысл общенациональный дело. наличие активный гражданский общество, понимать необходимость повышение бдительность, более ответственный отношение каждый из мы ко все, что происходить вокруг, являться залог успех. на территория северный кавказ действовать международный террористический организация, который пытаться сталкивать народ, взрывать ситуация на кавказ. допускать это нельзя ни в кой случай. мы с вы, коллега, должный прикладывать весь усилие для то, чтобы противостоять национальный рознь. на наш взгляд, российский единство, сплоченность населять страна нация и народность сегодня - это не просто политический цель, или задача, а единственно возможный способ выживание государство и его гражданин. такой же необходимый решение являться создание комиссия госдума по северный кавказ. нужда в единый орган, заниматься весь комплекс проблема, о который сегодня говориться, давно назревать. террористический агрессия обрушиваться сюда неспроста. кавказ сегодня наиболее слабый и уязвимый в социально-экономический отношение регион. безработица здесь почти поголовный. и в целое человек жить много плохо, чем в остальной россия. чем не повод для национальный обида, который международный терроризм и пытаться оседлывать для разжигание здесь межнациональный бойня?! еще один момент. важный задача для государственный дума в борьба с террор являться обеспечение полноценный финансирование силовой структура, и многий коллега сегодня об это говорить. эффективность система безопасность характеризоваться прежде все сильный, хорошо оснащать и укомплектовывать квалифицированный кадры спецслужба и правоохранительный орган. хотеть напоминать, что "единый россия" последовательно выступать и выступать за увеличение расход на борьба с террор. поэтому и в сегодняшний постановление мы обращаться к правительство с предложение срочно вносить соответствующий изменение в федеральный закон о бюджет на 2004 год, с то чтобы образовываться по итог девять месяц текущий год профицит бюджет быть направлять на дофинансирование прежде все силовой структура. последний, пожалуй. как известно, россия входить в международный антитеррористический коалиция. на фон жесткий антитеррористический мера, предпринимать, например, соединять штат, поправка в наш закон своевременный и не противоречить жесткий линия борьба, проводить сегодня международный сообщество. к сожаление, мы сталкиваться с проявление двойной стандарт в оценка терроризм в некоторый страна мир. даже сегодня, после трагедия в беслан, не определять этот событие как губительный для мир и всеобщий безопасность, оставаться попытка делить террорист на "свой" и на "чужой", на умеренный и радикальный, что, по существо, оставлять лазейка для террор, удобный лазейка в общественный сознание. у кто-то еще существовать снисходительно-оправдательный отношение к убийца. в сегодняшний заявление государственный дума о международный взаимодействие в борьба с терроризм мы призывать участник антитеррористический коалиция отказываться от политика двойной стандарт и координировать усилие в борьба с международный терроризм. мы должный помнить, что от сегодняшний наш действие зависеть то, в какой страна мы быть жить завтра. террор ставить под угроза сам существование наш цивилизация. ответственность, лежать на весь мы, на депутат государственный дума, на каждый гражданин россия, огромный, но она не должный парализовать разум и сила. если мы не находить эффективный мера борьба с этот зло, под угроза оказываться наш будущее, будущее наш ребенок и внук. это допускать мы с вы не мочь. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "родина". бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый народный представитель! я хотеть подчеркивать, что вопрос, который сегодня мы рассматривать, - это вопрос высокий орган народный представительство, а не только законодательный орган наш страна. и вопрос не в тот или иной поправка в закон, а в то, быть ли верить человек в россия в существование парламент как защитник и гарант их жизнь или окончательно разуверяться, считать, что главный урок террористический акт в август и сентябрь 2004 год - это вооружаться сам, потому что, кроме ты и твой близкие, твой участь никто не интересовать. поэтому я считать принципиальный ошибка, что мы собираться создавать комиссия, не выслушивать объяснение правительство, не выслушивать объяснение министр - тот, кто по должность отвечать за государственный безопасность и защита человеческий жизнь. ведь комиссия призывать быть определять, а быть ли в действие должностной лицо состав уголовный преступление, преступный бездействие, халатность, злоупотребление, и многий другой вопрос, в тот время как мы с вы здесь должный быть бы напоминать член правительство о такой понятие, как политический ответственность, политический ответственность, я подчеркивать, за все, что происходить в страна. и в конституция у мы четко записывать, что главный гарант все, что происходить в страна, являться президент, президент должный спрашивать с правительство, ибо он предлагать и формировать этот правительство. исполнительный власть в лицо правительство отвечать по весь конкретный сектор экономика, сфера наш жизнь, но, безусловно, парламент иметь право спрашивать и с отдельный министр, и с правительство в целое за то, что же делать исполнительный власть. и если отдельный министр не набираться отвага взять на себя политический ответственность за то, что мы, как государственный власть, оказываться не способный предотвращать террористический акт и защищать человеческий жизнь, мы с вы, уважаемый коллега, как орган народный представительство, обязывать потребовать ответственность от правительство в целое. именно поэтому фракция "родина" выступать и с требование ответственность должностной лицо, который показывать свой недееспособность в событие конец август - начало сентябрь, и в связь с нежелание правительство определяться по этот вопрос мы выступать с инициатива сбор подпись о недоверие такой российский правительство. и мы от свой намерение не отказываться, мы считать, что этот вопрос быть и оставаться сегодня центральный для парламент. мы должный доказывать народ, что действительно способный защищать его интерес. что касаться конкретный шаг по ход расследование, я не хотеть забегать вперед, я просто сожалеть, что не создавать вновь государственный комиссия, куда входить бы представитель и два палата парламент, и администрация президент. это быть бы более веский форма расследование, чем чисто парламентский комиссия. а на сегодняшний день парламентский расследование быть базироваться только на добрый воля тот министр, который давать информация или не давать, ибо у мы нет законодательный основа под парламентский расследование. и это для мы один из первый урок: мы должный этот основа создавать, чтобы лицо, отказываться от сотрудничество с комиссия парламент по расследование, быть лишать право занимать любой должность в государственный аппарат. мы обязанный разбираться с тот, кто действительно разрушать наш спецслужба. ведь после вымывание оттуда профессионал в август 91-го и осень 93-го уже должный подходить, казаться бы, следующий волна человек, способный действовать. ну почему у мы никто не брать на себя ответственность за принимать решение? почему ополченец бежать спасать пострадать заложник, а наш спецслужба и начальник продолжать ждать команда? почему у мы действительно за двое сутки не смочь выставлять грамотно оцепление? и пусть после это мы рассказывать миф о то, что весь террорист убивать. и конечно же, я считать, что мы действительно должный сегодня осуществлять комплекс мера по обеспечение государственный единство и государственный мобилизация. безусловно, мера необходимый, мы должный приступать к политический реформа. большинство депутат фракция "родина" поддерживать реформа по выборы губернатор. если вы помнить, выступать еще в конец декабрь прошлый год с этот трибуна, я призывать отказываться от выборность губернатор, переходить либо к их избрание законодательный собрание с последующий утверждение президент, либо к внесение президент кандидатура и избрание, утверждение этот кандидатура законодательный орган. и ничто новый в это нет: в течение весь XX век этот процедура существовать либо как назначение председатель облисполком областной совет, либо как избрание первый секретарь обком кпсс, как правило, единственный кандидатура, предлагать центральный комитет коммунистический партия советский союз. и конечно же, мы должный пойти далеко. мы необходимо быть менять закон о крупный город как минимум и предоставлять губернатор право вносить кандидатура глава администрация на утверждение городской дума или городской совет. в это быть крепость государство. и тот же самый мы должный сделать применительно к республика в состав российский федерация, когда предложение о кандидатура на пост президент должный вносить президент российский федерация на рассмотрение соответствующий республиканский парламент. мы не должный допускать пропасть между республика и край, область. другой дело, что здесь мы рекомендовать бы исполнительный власть не спешить. нельзя ломать только формироваться смешанный система выборы депутат государственный дума. и сегодня отказываться от выборы депутат по избирательный округ означать наносить удар по доверие избиратель депутат. мы считать, что этот система должный устаиваться и она сегодня соответствовать потребность россия. только через смешанный избирательный система мы сегодня мочь обеспечивать и формирование многопартийный система, и ответственность депутат перед избиратель, они максимально эффективный связь с регион. одновременно мы считать необходимый реформа второй палата. сегодняшний формирование совет федерация не мочь не вызывать критика. быть бы оправдывать переходить, особенно учитывать изменять механизм избрание губернатор, к прямой выборы член совет федерация в тот регион, который они представлять. ведь уже обсуждаться много раз механизм внесение кандидатура на выборы, чтобы не менять конституция, когда на один место быть вноситьсякандидатура исполнительный орган власть, а на второй законодательный орган власть. но решать, кто быть представлять регион во второй палата, быть народ, житель регион, избиратель. вот тогда да, тогда мы с вы суметь сохранять народовластие, ибо сегодня мы должный проходить между сцилла и харибда. мы должный обеспечивать государственный целостность и наведение порядок и не допускать перерастание наш еще квазигражданский общество в полицейский государство. поэтому на наш созыв, как никогда, лежать ответственность за то, чтобы, взвешивать весь поправка и весь предложение, создавать эффективный система мера против терроризм. ни для кто не секрет: война действительно идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, сколько еще время нужно? один минута добавлять, пожалуйста.
бабурин с. н. ни для кто не секрет: война ведь действительно идти, и никакой внутренний боец сопротивление в чечня давно не существовать. просто из холодный война, который завершаться гибель советский союз, тот же самый сила, который бороться против ссср, переводить война в плоскость уже горячий, в плоскость наш внутренний разрушение, через наш многонациональный состав, через наш, так сказать, пространственный вопрос. поэтому мы должный сказать: международный терроризм - это и быть засылка на территория россия бандит под предлог чеченский сопротивление. и независимо от страна - или соседний, где они готовить, где находиться лагерь и база, или отдаленный, откуда они финансировать и откуда снабжать, - государственность российский мы суметь защищать даже от гегемонистский сверхдержава, и мы никогда не допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сейчас необходимо записываться желать выступать. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться двадцать два депутат. ну начинать, как мы и договариваться, выступление. напоминать, что мы с вы соглашаться с то, чтобы выступление быть до три минута. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать один из случай свой детство. во многое не быть мы обеспечивать, и быть попытка залезать в чужой огород. и, как правило, где хороший хозяин, крепкий хозяин, умный и грамотный, там быть хороший сад и хороший яблоко. но мы знать, куда можно лезть, а куда нельзя, и пора мы лезть в тот огород, где просто-напросто яблоко быть плохой, но там быть плохой хозяин, там не быть злой собака, там не быть хороший забор. и получаться так, что мы весь свой потребность удовлетворять на этот огород. так вот я о что? о то, что сегодня я бы не сказать, что у наш власть плохой кулак. кулак неплохой, но, видимо, какой-то из фаланга выбивать. мочь быть, она надо как-то подправлять, и, мочь быть, подправлять законодательно, подправлять путем решение парламент? вот не такой беззубый, как уже быть сказать, заплатка на дырявый костюм государство, а мощный, действительно сильный, хороший закон. и причем фракция лдпр неоднократно на протяжение пятнадцать год об один и тот же говорить. уже, по-моему, пора охрипнуть наш руководитель и наш лидер партия. уже, наверное, скоро можно охрипнуть от то, что каждый божий день, каждый год об один и тот же говориться вот на этот пленарный заседание вот в этот зал: увеличивать мощность кгб, вводить расстрельный статья, уничтожать бандит на место. и здесь, в зал, распространять заявление, который последовать после теракт в буденновск. я казаться, это на сегодняшний момент единственный альтернатива выход из складываться ситуация. я думать, каждый депутат соглашаться, что это не жажда кровь, это определять необходимый инструмент самозащита государство, а государство - организм, поэтому мы должный он защищать вот этот закон. у власть, я еще раз говорить, хороший, крепкий кулак, но, видимо, какой-то фаланга сломать. давать в этот зал попробовать вылечивать этот фаланга, чтобы президент ответственно мочь заявлять, что завтра у мы уже не быть террористический акт, потому что мы мочь это сделать, это все в наш рука, все в наш сила. не думать, что партийный дисциплина вынуждать руководитель наш силовой комитет вот так приглушенно говорить: рекомендовать, посмотреть, рассматривать... я думать, что, наоборот, вот этот мощный политический структура, который являться "единый россия", должный, наверное, первый озвучивать то, о что говориться после теракт в буденновск фракция лдпр.
председательствующий. спасибо. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, я еще раз предлагать от фракция давать возможность второй раз выступать.
председательствующий. то быть еще четыре выступление по три минута от фракция? но здесь записываться депутат от весь фракция... я думать, что все-таки мы порядок соблюдать, давать пойти по порядок, по крайний мера до 14 час, а далеко уже решать. независимый депутат подписываться под просьба давать слово рыжков владимир александрович и просить, учитывать, что больше никто от они не записываться, давать он пять минута. нет возражение? нет. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый коллега. я хотеть начинать с то, что напоминать один эпизод из наш работа. после нападение боевик в назрань 22 июнь этот год здесь, в палата, выступать глава наш комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев, и он уже тогда призывать мы к более жесткий реакция на происходить событие, он уже тогда предупреждать о то, что, к сожаление, этот серия мочь продолжаться. к сожаление, тогда ни мы, ни исполнительный власть к это не прислушиваться, и далеко последовать тот серия теракт, который мы сегодня, к несчастие, вынужденный обсуждать. поэтому, безусловно, независимый депутат, весь практически, поддерживать создание парламентский комиссия и считать, что этот комиссия должный решать два главный задача, и я просить бы, уважаемый коллега, чтобы мы это учитывать в положение о комиссия. первый - этот расследование и ответ на многочисленный вопрос, на который пока нет ответ. и второй задача - это подготовка доклад о мера по противодействие террор в наш страна не только в область законодательство, но о комплекс мера. социально-экономический развитие регион, вопрос финансы, вопрос бюджет, вопрос техническогопорядок, вопрос реформирование спецслужба, правоохранительный орган все должно быть в этот доклад. и безусловно, мы должный расширять и название комиссия, и ее полномочие. расследовать только теракт в беслан важно, нужный, но недостаточно. мы сегодня уже все в этот зал соглашаться, что нужно рассматривать в целое проблема терроризм, в целое проблема этот угроза, и соответственно комиссия должный рассматривать этот вопрос в комплекс. далеко я бы хотеть воспользоваться этот короткий выступление для то, чтобы попросить комиссия поставлять ряд вопрос, который пока оставаться без ответ. мы до сей пора не знать, сколько быть заложник. мы до сей пора не знать количество жертва. мы до сей пора не знать, кто руководить штаб. мы до сей пора не знать, какой директива быть давать штаб. мы до сей пора не знать точно, каков быть требование террорист. мы до сей пора не знать, кто быть, а кто не быть уполномочивать вести переговоры. мы до сей пора не знать, почему не быть должный образ организовывать эвакуация пострадавший и оказание они медицинский помощь, из-за что в первый же день уже в больница погибать десяток человек. мы до сей пора не знать причина тотальный ложь, который обрушиваться на общество из официальный источник, начинать от ложь о численность заложник и кончать ложь о другихобстоятельство этот страшный трагедия. ложь, ложь, помножать на ложь, вот что мы слышать и что мы слышимый по сегодняшний день из так называть официальный источник. поэтому комиссия должный поставлять весь этот и многий другой вопрос и добиваться честный и исчерпывающий ответ на они. нельзя ограничивать, как я уже сказать, работа комиссия только беслан, нужно она проводить комплексно. и я думать, коллега, борис вячеславович, мы не нужно жестко ограничивать комиссия по время. американец работать три год, и результат этот работа становиться шестисотстраничный доклад, где быть опубликовывать весь данные, включая секретный донесение разведка, включая поминутный расшифровка траектория полет самолет, включая полный расшифровка весь доклад разведслужба, который иметься у американец. и последний. коллега, в последний день говориться о закрытый характер комиссия, в последний день много говориться о то, что член комиссия не должный ничто говорить и комментировать. это быть бы грубый ошибка. я считать, что мы должный сделать работа комиссия максимально открытый, максимально публичный. весь данные расследование должный быть доступный средство массовый информация и наш гражданин. если мы не сделать работа комиссия публичный и открывать, общество не быть доверять вывод комиссия, и, я думать, тогда комиссия не выполнять тот задача, который мы на она возлагать.
председательствующий. спасибо. родионов юрий николаевич, пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из важный составлять противодействие терроризм являться авиационный безопасность, и проблема она, в тот число и крайне низкий оснащенность аэропорт технический средство досмотр, давно находиться в зона внимание наш фракция. так, я в июль 2003 год на имя министр финансы быть направлять ходатайство с просьба предусматривать в проект федеральный бюджет на 2004 год хотя бы минимальный средство для государственный поддержка аэропорт (а именно аэропорт россия, 100-процентный пакет акция который иметься у государство) и оснащать они современный отечественный технический средство досмотр. указываться общий сумма потребность страна - это 2,3 миллиард рубль. для приобретение какой технический средство она необходимый? в тот число для приобретение четыреста пятьдесят восемь детектор для обнаружение взрывчатый вещество, хотя некоторый наш высокопоставленный чиновник информировать общественность через средство массовый информация, что нет такой средство в природа, их не существовать, они надо придумывать. но они быть и выпускаться наш отечественный промышленность! ответ я получать от заместитель министр финансы циничный и абсолютно непрофессиональный, ну, это не ответ быть, это отписка быть. 17 август этот год, то быть за неделя до случаться трагедия, я снова направлять ходатайство министр финансы уже с мольба: предусматривать в проект бюджет на 2005 год хотя бы 161 миллион рубль на усиление мера авиационный безопасность хотя бы в семь аэропорт в центральный и южный часть россия. при это просить взять этот вопрос под его личный контроль. я даже сейчас страшно себя цитировать, так как я... то, о что я предупреждать минфин, что это мочь происходить, к сожаление, происходить. ответ нет пока, но на второй день после случаться трагедия в интернет проходить информация пресс-секретарь министр финансы ежов, что на сегодняшний день расход на осуществление мера безопасность в аэропорт уже закладывать в стоимость авиаперевозка, обслуживание в аэропорт и предусматривать в цена на авиабилет. опять непрофессионализм! ведь представитель минфин должный знать, что упоминать он сбор осуществляться в цель удовлетворение минимальный потребность в зарплата сотрудник служба авиационный безопасность и расход по эксплуатация арендовать они помещение, а величина сбор определять федеральный энергетический комиссия (теперь федеральный служба по тариф), который ни на йота не давать он повышать. где же конец? то быть на технический средство авиационный безопасность никто средство не выделять, хотя в воздушный кодекс записывать, что государственный регулирование использование воздушный пространство российский федерация направлять на обеспечение безопасность полет воздушный суд, авиационный и экологический безопасность. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, уже три минута. нет, юрий николаевич, спасибо. у мы очень много записываться. ну, по очередь я предлагать давать слово, то быть лдпр, "единый россия"... кпрф - тюлькин, первый из записываться. пожалуйста, виктор аркадьевич, три минута. я пока справка давать. от лдпр записываться восемь депутат, от кпрф - десять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, доходить время до вы - вы выступать. пожалуйста, три минута.
тюлькин в. а. как материалист, мы настаивать на то, что за весь конфликт и теракт стоять вполне объективный и материальный причина, если говорить прямо и по-простому - огромный деньги. в ссср, как отмечать владимир вольфович, не быть теракт, и наш президент говорить, что об это даже подумать быть невозможный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, не надо с место. у вы быть возможность выступать, тогда и комментарий быть.
тюлькин в. а. ...и ссылаться на править идеология, потому что править идеология быть идеология солидарность трудящийся и она подавлять попытка всякий род паразит строить собственный благополучие на беда народ. заказывать капитализм - получать! еще дедушка ленин предупреждать, чтокапитализм - это война. и карабах, сумгаит, таджикистан, приднестровье это весь звено один цепь. чечня и кавказ близко, поэтому больно. и дело не только в теракт: железный дверь, решетка на окно, металлоискатель, бронежилет - вот примета время. поэтому с гордость проводник курс реформа мочь сказать: это сделать мы. это так чувствительно, потому что капитализм в европа или в мир развиваться на база феодализм, идти по восходящий, наш - метод воровство из общий котел народнохозяйственный, поэтому он криминальный, поэтому он кровавый, поэтому быть еще больно в близкий время. в международный план. бороться с некий безликий международный терроризм глупо. здесь уже подчеркиваться, и надо прямо сказать: за это стоять вполне материальный интерес, огромный финансы, в тот число сша, англия, израиль и так далее, и бороться с это надо, так сказать, понимать. пока, нужно подчеркивать, единственный результат борьба антитеррористический коалиция являться то, что цель номер один с сша перемещать на россия, и в план существовать, наверное, желание стравлять россия с огромный мусульманский мир и арабский страна. и еще очень важный момент, на что надо обращать внимание и о что говорить прямо. тот вклад, который вносить первый президент в разжигание междоусобица, в поощрение будущий бандит в чечня, - он нельзя замалчивать, большой количество человек со весь сторона потерять в этот действие близкий, родные. россия не мочь скрывать свой мерзавец, по пример чили надо принимать решение о снятие с он неприкосновенность и рассматривать по существо вопрос, так сказать, об ответственность перед общество и так далее. что касаться предложение президент, то надо отмечать, что он идти знакомый путем - горбачев и ельцин: обстановка ухудшаться - требовать себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня здесь обсуждать, действительно, целый комплекс вопрос, обсуждать здесь и создание два комиссия, я предлагать все-таки еще один очень важный вопрос затрагивать. мочь быть, не на этот заседание, но предлагать решение по он принимать. я думать, что крайне важный, нравственный важный дело сегодня являться все-таки какой-то помощь тот человек, который оказываться в беда, помощь семья, который потерять ребенок, родитель. такой человек сотня, а мочь быть, и тысяча. именно поэтому я думать, что, во-первых, необходимо обязательно проконтролировать создание и деятельность тот фонд, в который сегодня поступать деньги. как здесь уже приводиться пример, часто этот деньги до человек не доходить или фонд решать, так сказать, этот деньги не распространять среди человек. ну и кроме это, я считать, что мы, как депутат, мочь тоже кое-что сделать для человек, который оказываться в этот положение. думать, мочь быть, решение для это принимать не надо, но я предлагать весь депутат, и сам готовый, так сказать, участвовать также в это, недельный наш заработный плата, который мы получать, перечислять для тот человек, который сегодня попадать в этот положение. теперь по существо вопрос. мы говорить сегодня о целый комплекс необходимый мера, который нужно принимать для обеспечение наш безопасность, в тот число мера законодательный, быть соответствующий предложение, который быть далее обсуждаться в осенний сессия. я предлагать бы пойти здесь немножко далеко. мы весь время говорить о то, что уже случаться, и принимать мера после то, как событие уже происходить, и событие, к сожаление, страшный и ужасный. наш закон, который мы уже принимать в государственный дума, в тот число в прошлое созыв и частично в этот отзыв, часто не проходить определенный контроль на собственный безопасность. мы с вы часто принимать закон (и я мочь такой пример приводить достаточно много), который, увы, усиление и укрепление наш с вы безопасность уже не способствовать, а потом мы приходиться принимать другой закон, который должный минимизировать последствие закон уже принимать. поэтому у я быть предложение конкретный к государственный дума: подумать о необходимость создание комиссия, мочь быть, в дума, а мочь быть, это должный быть совместный комиссия по проверка законодательный акт на их безопасность. грубо говорить, как мы с вы создавать комиссия по противодействие коррупция, который проверять принимать мы закон на коррупционность. так вот, я предлагать создавать комиссия, мочь быть, действительно совместно с правительство по проверка законодательный акт на безопасность. а мочь быть, даже подходить широко и проверять не только акт законодательный власть, но также и исполнительный, потому что очень часто ситуация потом начинать выходить из-под контроль. ну, кроме это, на мой взгляд, на сегодняшний день все-таки необходимо сделать очень важный вывод. мы, безусловно, должный принимать весь необходимый мера для то, чтобы и усиливать, так сказать, контроль и финансирование деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть два вопрос подымать. до какой пора наш правительство быть вводить президент в заблуждение? первый раз, мы прекрасно помнить, 22 июнь после событие в ингушетия он туда прилетать и по телевидение, чтобы все слышать, заявлять: то, что я докладывать, и то, что я увидеть здесь свой глаз, - я очень поражать разница. это быть, это факт, это никто не быть опровергать. далеко идти. 6-го число министр внутренний дело докладывать президент о то, что создавать тринадцать оперативный группа в тринадцать регион северный кавказ и к он прикреплять по семьдесят военнослужащий сила специальный назначение, который уже готовый выполнять задача. вместе с то только 7-го число поступать команда на выделение этот военнослужащий к 12-му число. ну, снова президент вводить в заблуждение. по момент работа уже вот наш рабочий группа, по законодательство. 6-го число мы в первый раз заседать, три предложение конкретно быть уже вносить: два предложение - в закон об оперативно-розыскной деятельность и один - в закон по применение оружие. уже сейчас, на этап консультация, уже сейчас со сторона правительство раздаваться (я говорить не именно о замминистра, а вот о тот, кто принимать этот решение): а зачем мы это надо? зачем мы внутренний войско давать право заниматься оперативно-розыскной деятельность? зачем мы гру давать право заниматься оперативно-розыскной деятельность внутри страна? зачем мы давать военнослужащий министерство оборона право внутренний войско по применение оружие в контртеррористический операция? депутат куликов анатолий сергеевич уже год пытаться этот закон пробивать. правительство ставить палка в колесо. сколько это быть продолжаться? и то, о чем мы с вы здесь говорить, - на половина весь этот наш законодательный инициатива правительство выдавать отрицательный отзыв, и ничто не быть принимать, потому что снова сказать: деньги нет, ничто нет, давать это откладывать в долгий ящик. вот это то, к что мы с вы прийти. и второй. мочь быть, у мы уже созревать вопрос о систематизация обеспечение внутренний безопасность государство. кто у мы быть этот конкретный вопрос заниматься? у фсб быть сила по ведение оперативный работа, но у фсб нет силовой, сказать так, подразделение, только "альфа" и "вымпел". мвд - оно заниматься преступник уголовный, с терроризм оно не бороться. министерство оборона вообще от обеспечение внутренний безопасность государство отстранять. мочь быть, уже назревать вопрос создание какой-то отдельный либо министерство, либо комитет, либо федеральный агентство, который быть непосредственно заниматься проблема внутренний безопасность государство?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с. спасибо большой. уважаемый коллега, трудно находить объяснение то...
председательствующий. громко, пожалуйста, близко микрофон.
фадзаев а. с. уважаемый коллега, трудно находить объяснение то, что происходить в беслан. трагедия потрясать весь мир, великий горе в осетия, великий скорбь во весь россия. в этот трагический день у я быть тысяча встреча с мой земляк. они просить я передавать весь российский народ благодарность за сострадание и поддержка, за то, что они, как никогда, почувствовать, что жить в единый большой семья братский народ, в наш большой единый дом - в россия. как депутат государственный дума от северный осетия, хотеть передавать от лицо мой земляк искренний благодарность президент российский федерация владимир владимирович путин, который в трудный минута вставать рядом с осетинский народ, председатель государственный дума борис вячеславович грызлов за оказывать помощь медикамент и врач-специалист, весь депутат государственный дума, особенно тот, кто в этот трагический день находиться в беслан: это депутат борзов, чухрай, маркелов, рогозин. не мочь не отмечать поистине родительский забота о пострадавший медперсонал больница город москва и ростов. особый благодарность народ северный осетия выражать боец спецназ, который цена свой жизнь спасать сотня заложник, а семья погибший приносить свой искренний соболезнование. народ осетия не забывать они никогда. приводить несколько причина то, почему именно осетия подвергаться нападение. это прежде все катастрофически низкий уровень жизнь; высокий уровень безработица, превышать среднероссийский в два с половина - три раз; обострение ситуация в южный осетия; сложный отношение с соседний республика - ингушетия; коррупция во власть. без серьезный преобразование, направлять на укрепление государство, не обходиться. кардинальный мера по укрепление государственный власть в страна, предлагать президент российский федерация, позволять давать ответ на многий вопрос, который задавать себя каждый гражданин наш страна. кроме реформа государственный управление, на мой взгляд, необходимо четко определять социальный ориентир развитие регион, создавать достаточный и необходимый условие для жизнь человек. еще раз с этот высокий трибуна... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы оставаться полтора минута. я думать, что мы дослушивать выступление фадзаев и потом уже объявлять перерыв. пожалуйста, включать микрофон фадзаев.
фадзаев а. с. еще раз с этот высокий трибуна: низкий все поклон! огромный спасибо! и давать бог, чтобы это больше нигде никогда не повторяться. спасибо за внимание. у я выступление быть на десять минута, но, к сожаление, так получаться, что приходиться он сокращать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по регламент сейчас время перерыв. в 16 час мы продолжать обсуждение этот вопрос и уже там решать, как быть выступать, в какой режим. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. необходимо посоветоваться. записываться двадцать два депутат на выступление, выступать восемь, оставаться четырнадцать, из они шесть из лдпр и восемь из кпрф. какой быть предложение по выступление? вот быть предложение давать возможность выступать еще четыре депутат, по два депутат от фракция. ну, возражение нет. значит, тогда по мера запись следующий - плетнев тамара васильевна. а потом быть выступать митрофанов алексей валентинович.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сразу говорить, что я поддерживать весь инициатива по борьба с терроризм, который быть звучать в этот зал, все - и законодательный, и по выделение средство. все, что быть предлагаться, поддерживать, потому что больше все хотеть, чтобы в наш страна наступать наконец мир и чтобы человек жить спокойно. только я знать точно, что тот мера, который мы предлагать, не решать проблема, потому что прежде все мы не до конец честный, мы не говорить правда о тот событие. я полностью согласный с депутат рыжков, который сегодня выступать и говорить о то, что мы слушать наш средство массовый информация и много другой информация не иметь. мочь додумываться до что-то, строить какой-то там версия, но точно ничто не знать. я думать, мы приезжать сюда, здесь собираться, все обсуждать как следовать, честно скажем, наконец, почему в наш страна, в россия (я вопрос этот задавать сегодня) много все теракт, много всего теракт на ближний восток. в соединенный штат быть бы еще много, если бы у они не быть такой сильный система безопасность, даже, мочь, больше, чем у мы быть бы. а почему тогда в другой страна нет? отвечать надо на этот вопрос: почему? причина терроризм - никто они не называть. я, например, не согласный с тот высказывание, который прозвучать в средство массовый информация, что президент заявлять о то, что вообще разговаривать с террорист нельзя ни на какой тема. когда они захватить заложник, надо быть делать все, в тот число и разговаривать. непонятно, как можно былотреть день ребенок держать без пища, без еда... и никто ничто не говорить какой там вестись переговоры, действительно, какой требование. я считать, что один из главный причина терроризм в наш страна - это, конечно же, развал советский союз, сильный государство, захват весь имущество в рука отдельный лицо, причем обманный путь. хотеть сказать, что много все в это виноватый первый президент ельцин. я помнить, как в первый дума наш фракция собираться в полный состав, как зюганов обращаться к ельцин с просьба: не вводить войско, садиться за стол переговоры, ведь до это вы же с дудаев друг друг поздравлять с разгон верховный совет, с расстрел он, вы давать самостийность, обещать они, а теперь вводить войско, что приводить к страшный трагедия. нет, никто не послушать! теперь мы ельцин охранять, причем хорошо охранять, а народ страдать. кроме то, я хотеть сказать, что двойной стандарт вот этот, о который сегодня много говориться, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. прежде все я хотеть бы сказать, что террор быть всегда и быть во весь крупный страна мир. и депутат плетнев просто не знать, что помимо америка, ближний восток и россия теракт происходить еще и в индия, и в пакистан, и в десяток африканский государство, и в венесуэла. поехать в колумбия, поехать в другой страна - везде, в испания быть теракт. этот глобальный явление, это инструмент политический - терроризм, это политический инструмент, и он быть всегда, как грипп или проституция, всегда. никогда мы это не искоренять. мы понимать, что нежелательно болеть грипп, но все равный мы быть болеть. поэтому истерия здесь устраивать не надо. быть террор и в советский время. вы просто, как учительница, об это не рассказывать. взрывать армянин метро, 25 октябрь 81-го год быть страшный событие в орджоникидзе, ныне владикавказ, когда беспорядок по весь город полыхнуть, и сколько там быть труп, никто не знать. я быть там через несколько месяц, я рассказывать: вот здесь человек сбрасывать, вот здесь бить пограничник. и соломенцев приезжать с внутренний войско, с дивизия внутренний войско, весь это успокаивать. а "лесной брат" ходить до 55-го год. вы сказка мы про советский власть не рассказывать, мы вы все рассказывать подробно - когда взрывать, кто убивать, только молчать про это, в отличие от нынешний правитель об это молчать. никто вы не рассказывать, и вы спокойно преподавать в тамбов в школа. вот это быть правильный. в чем особенность бесланский теракт? это теракт, впервые совершенный практически в прямой эфир. вот почему весь мир так содрогаться - не от ужас то, что быть, мочь быть быть и страшный вещь. но и американский теракт, и теракт в беслан быть в прямой эфир. человек видеть, как бегать солдат, как бегать другой... это быть страшный фильм, который действительно потрясать наш гражданин и весь мир. из это тоже надо делать вывод. во-первых, нечего освещать, нечего! и правильно крут предлагать, и я бы предлагать: полностью закрывать информация! здесь можно у советский время поучиться - тишина, и покой, и порядок и показывать про положительный учительница тип плетневый, как они хорошо преподавать в школа, а теракт заниматься спецподразделение. никакой ополченец осетинский! это же быть ужас! какой-то человек с ружье бегать. где спецназ? оттеснять они на километр, стрелять в они, если только они там!.. по некоторый данные, до пять спецназовец убивать в этот суматоха ополченец, и они же спровоцировать, кстати, весь этот атака, кто-то выстреливать. это вообще дурдом! только спецподразделение! никакой два сутки! в течение несколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясный, алексей валентинович, ваш позиция. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
из зал. надо делать замечание за такой наезд!
председательствующий. сейчас илюхин виктор иванович мочь сделать. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы, прежде чем говорить по суть вопрос, с один предложение. давать задумываться, а первый ли раз мы обсуждать то, что сегодня делаться? разве мы не обсуждать событие, который происходить в метро здесь, в москва, в конец зима текущий год? разве мы не обсуждать событие, который происходить в ингушетия лето текущий год? сегодня мы снова создавать комиссия, и мы якобы неясно, а почему это становиться возможный и какой мера необходимо принимать. да все мы давно ясно! все давно ясно, какой необходимо мера принимать. один только неясный, один только нет - нет политический воля. сегодня решать очень сложный и социально-экономический вопрос, и вопрос государственный устройство. мы бояться признавать, что в россия складываться жуткий авторитаризм в правление. президент, по конституция сосредотачивать власть в один рука, взять на себя управление силовой структура, явно не справляться со свой полномочие. сегодня парламент в российский федерация являться безликий собрание, не иметь контрольный функция по отношение к исполнительный власть, судебный власть, прокурорский надзор. мы сводить на нет прокурорский надзор, и он терять сегодня последний надзорный функция. судебный система прогнивать. сегодня, как никогда, необходимый перераспределение властный полномочие между ветвь власть. у мы с вы нет полноценный, полнокровный правительство в полный смысл этот слово. вы почитать указ президент от 13 сентябрь текущий год о мера по противодействие терроризм: ведь какой правовой безграмотность! и вместе с то это отражать суть. там записывать: правительство российский федерация совместно с мвд, министерство оборона, с комитет по контроль за оборот наркотик и так далее. "правительство совместный..." - уровень правительство определять уровень министерство! правительство сегодня, по суть дело, уже не контролировать этот структура. правительство на протяжение пять год ни раз не обсуждать проблема борьба с преступность и не вырабатывать какой-либо предложение. мы гордиться то, что сокращать количество заместитель премьер, оставлять один. да хоть десять, лишь бы работать и быть отдача! а сегодня вы сделать правительство убогий и прочее. сегодняшний комиссия, который предлагаться создавать, да еще заставлять работать... или быть она работать шесть месяц, - это комиссия по выпускание пара... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. и от лдпр... владимир вольфович уже выступать, наверное, тогда шайхутдинов рифат габдулхакович. пожалуйста, включать микрофон.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. послушать некоторый депутат, сразу приходить вот к какой мысль. смотреть, он президент не такой! но сейчас президент начинать хоть что-то делать, хоть свой человек нормальный ставить у власть. сейчас речь идти о назначение губернатор. пусть отвечать губернатор и мера ответственность у он быть! ведь когда спрашивать с кто-то, сразу мгновенно весь структура у губернатор работать. пусть отвечать за то, что на территория происходить. врать не нужно президент. ведь как практически у мы получаться? вот, пожалуйста: пятнадцать боевик сдаваться, четырнадцать сразу попросить оружие и пойти искать главарь. вот это и приводить к такой последствие, как в беслан. сейчас говорить о социально-экономический развитие регион. вы весь знать, что там твориться, в этот регион. как именно сделать так, чтобы подымать этот регион, - это наш задача, наш вопрос. ведь поговорить, и все, и никто не поехать туда что-то там подымать, что-то строить там, говорильня только и заканчиваться. я быть в один район в чечня, 50 тысяча население. глава администрация загораживаться, как мешок, снизу - двенадцать у он телохранитель, сверху - одиннадцать телохранитель. я говорить: "а как же ты ходить, что же ты делать-то?" он: "сидеть, видеть, "камаз" недавно взрывать, вот тут осколок у я". спрашивать: "а какой-нибудь промышленность у ты на территория быть"? отвечать: "да, пекарня быть". вот это социально-экономический развитие! представлять, что там человек делать, в чечня, и к что мы они толкать! они сам идти что-то делать такой ненужный. вот сейчас назначать козак полномочный представитель президент - пусть вводить чрезвычайный положение на юг россия. и вот отсюда надо плясать, вот такой образ нужно работать! говорить, авторитаризм. мало авторитаризм, вот когда быть там жесткий, сильный руководство, вот тогда там быть порядок.
председательствующий. по ведение - махмудов махмуд гаджулаевич. пожалуйста.
махмудов м. г. борис вячеславович, если заканчиваться выступление, я глубоко удивлять. обсуждаться кавказский тематика, о чем угодно говорить, выступать, но представитель кавказ даже сказать не давать! я бы попросить, если быть возможность, давать я слово.
председательствующий. сейчас послушать гришуков по ведение, а потом обсуждать. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. борис вячеславович, я все-таки настаивать бы на выступление. если можно, давать я возможность три минута тоже высказываться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, еще два депутат просить по три минута для выступление. быть необходимость от лдпр еще выступать? ну, регламент позволять выступать весь записываться, конечно. мы говорить о то, чтобы по два депутат от фракция выступать. нет возражение, если мы продолжать выступление, да? махмудов махмуд гаджулаевич. включать микрофон, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый депутат, происходить, к сожаление, факт, конечно, из ряд вон выходить. и вполне понятно, каждый политик свой высказывать мнение, вносить предложение. но пора удивлять высказывание ряд политик, который сам никогда на кавказ не быть и не ориентироваться в тот ситуация, который там. а ситуация такой возникать не за один день, вчера, позавчера, она формироваться в последний десять - двенадцать год, когда ухудшаться социально-экономический положение, когда фактически более половина предприятие уже переставать существовать, когда 50 - 60 процент безработный. и это в основной среди молодой человек, именно молодежь подверженный воздействие тот группа, который создавать мы вот такой экстремистский ситуация и совершать террористический акт, именно молодежь, который хотеть бы, скажем, получать профессиональный образование. но не каждый иметь такой возможность, так как образование у мы в республика северный кавказ, к большой сожаление, уже переводить на коммерческий основа, надо за это платить, и платить немало. другой претензия к законодательный орган российский федерация. я помнить, что, когда закон о религия быть принимать, поступать в республика (я работать в комитет по религия народный собрание республика дагестан), мы быть глубоко удивлять то, как вот такой закон мочь в равный степень существовать, действовать, функционировать на весь территория российский федерация, в тот число национальный, население который исповедовать разный религия. многий предложение, который быть давать из республика по внесение поправка в этот закон, уже принимать, быть отвергать. речь идти о то, что все быть открывать весь дорога и быть позволять создавать любой объединение, по конфессиональный и неконфессиональный признак, вплоть до экстремистский группировка. если мы говорить, что это нельзя делать, мы отвечать, что это ущемление право человек. быть открытый граница, быть свободный доступ во весь арабский страна, быть сколько хотеть литература экстремистский толк. чуть ли не в каждый двор открывать культовый учреждение. и к это оставаться безразличный государственный орган. к большой сожаление, это в какой-то мера уже порождать предпосылка для то, чтобы образовываться экстремистский группировка. когда они явно очерчивать свой существование, когда этот ваххабистский группа в республика выступать фактически с оружие в рука, когда начинаться уже вооруженный столкновение с они, и то никакой реакция не быть до 99-го год. я считать, что это вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. три минута проходить. от лдпр - иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я не занимать много время, просто я хотеть напоминать вы один такой факт. недавно вступать в сила закон, который ужесточать ответственность за вождение автомобиль в нетрезвый вид. вот подходить я к знакомый гаишник и спрашивать: "сколько вы рано брать, если человек попадаться поддатый?" он говорить: "500 доллар". спрашивать: "а теперь сколько быть брать?" гаишник: "наверное, тысяча". я казаться, корень весь проблема именно в это. если рано у мы быть система провокация, когда приходить, давать взятка, а потом тут же хапать человек, то теперь у мы любой брать без всякий опаска, безнаказанно. именно так провозить оружие, взрывчатка класть, сдавать квартира: любой милиционер сейчас отпускать любой человек, если тот он давать 200 рубль. вот корень проблема. поэтому какой бы постановление ни принимать, какой бы комиссия тут ни быть создавать, пока вот этот система у мы жить и процветать - толк не быть. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо большой. уважаемый коллега, во-первых, проблема, который мы сегодня рассматривать, - это проблема не северный кавказ. борьба с терроризм, национальный безопасность - это проблема весь наш страна, и федеральный власть в частность, о что я уже говорить. так же и в краснодар. то, что происходить - это проблема не краснодар. это во-первых. во-вторых, проблема возникать не сегодня, это проблема не сегодняшний день. война, или борьба, она идти постоянно и быть, к сожаление, продолжаться. но борьба нужно по-крупный рассматривать. не понимать тенденция, который наблюдаться сегодня в мировой сообщество, их проявление мы наблюдать в россия, мы не смочь находить ключ к решение проблема. итак, идти борьба, если хотеть, между труд и капитал. это быть, есть и быть - борьба между класс. она продолжаться, этот борьба усиливаться, просто она проявляться в разный форма. мы говорить, верно, не мы, а представитель федеральный власть говорить о превентивный удар. я думать, что превентивный удар не спасать положение дело. необходимо говорить о причина. причина следующий. первый - это государственный терроризм, который мы наблюдать. 17 март 91-го год проходить референдум, на которомнарод высказываться: быть союз. 8 декабрь 91-го год в беловежский пуща известный событие: три фигурант перечеркнуть воля народ. вот проявление демократия и проявление отношение власть к свой народ. далеко - 3-4 октябрь (скоро мы, кстати, быть отмечать годовщина): то, что происходить, иначе как государственный терроризм не называть. это, кстати, как говорить, плохой пример, и он заразительный. цель весь этот - прежде все борьба за ресурс. безусловно, россия привлекать, так же как ирак и другой государство. идти борьба за ресурс элементарно, и мы должный это понимать. второй цель - это дестабилизировать ситуация в наш страна, потому что, когда народ разобщать, легко управлять ситуация (в кавычка), и это делаться. необходимо выявлять истинный причина - это третий, так сказать, тезис, который я хотеть высказывать. признавать преступление, который быть совершать против народ и наш великий советский государство, восстанавливать единый союзный государство, безусловно, надо. мы к это прийти, и первый шаг уже сделать. далее. необходимо сказать, что будущее все-таки за социалистический путем развитие. кто это не понимать, обращать их внимание на материал организация объединять нация. два конференция, который проходить в 92-м год в рио-де-жанейро и в 94-м год в копенгаген, они расставлять акцент. сто пятьдесят девять государство подписываться под их решение, включая россия и америка. и далее уже надо вернуться к ситуация в россия. мы необходимый реформа власть, политический система и конституция российский федерация, но не такой, как делаться сегодня.
председательствующий. спасибо. лдпр - бобырев валентин васильевич, пожалуйста.
бобырев в. в., фракция лдпр. спасибо, все уже сказать.
председательствующий. спасибо. быть предложение завершать выступление... собко настаивать и кондратенко настаивать на выступление. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, убивать я бог, не видеть международный терроризм как единый целое. теракт в америка, в израиль - это святой месть за попытка еврейский капитал захватить нефтяной промысел ближний восток. ни много и ни мало. вы видеть этот сражение. если в россия это международный терроризм, то почему не взрывать белоруссия, украина, прибалтика, казахстан, китай, польша, болгария? чем мы, русский, чем мы, россиянин, отличаться от весь остальное мир? я думать, быть отличие: мы вести гражданский война на свой территория - это война на кавказ. нельзя умалять значение тот война в жизнь наш страна. я видеть могила при поездка в чечня, мусульманский могила, и я понимать: за каждый могила стоять слеза и месть. если мы, русский, поодиночке плач в платочек каждый на свой могилка по весь россия, то они приходить на кладбище вместе и объединяться в свой гнев и в свой желание отомщать за гибель родные и близкие. я встречаться с ребенок, мы проявлять акт добрый воля и приглашать для оздоровление двести ребенок чеченский. это инвалид война, я видеть этот ребенок без рука, без нога, с искривлять позвоночник, с отрывать челюсть и ухо. я приезжать и свой коллега сказать: этот ребенок быть мстить мы, русский, до конец день. а женщина в палатка? мы, русский, оказываться бездушный: они ни умываться, ни помыться, ни ребенок нормально накормить не мочь, больной то более ребенок, а мы думать, что это "мочить в сортир бандит". нет, дорогой друг, за все в жизнь надо платить! война не нужный быть ни русский, ни чеченец, она начинать из московский кабинет. и сегодня никто не воздавать они по заслуга, а этот человек надо судить, они виновный! кто выводить войско? из краснодарский край не выводить - из чечня выводить, готовить война. кто оставлять оружие на четыре стрелковый дивизия? кто нейтрализовать деятельность спецслужба? кто пропускать деньги туда? и девятнадцать с половина тонна два борт быть доставлять и без растаможка выгружать в грозный. кто из москва направлять два рефрижератор? доку завгаев я признаваться и называть номер московский рефрижератор, который везти туда оружие для тот событие, когда председатель горисполком, русский, сбросить вниз голова. а кто поехать поздравлять дудаев после то, как куценко сбросить вниз голова? старовойтова и бурбулис! они и сегодня в честь: один на тот свет, и мы чтить она, а бурбулис сегодня в совет федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, время заканчиваться. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в. спасибо, борис вячеславович. я этот полгода не выступать, я молодой депутат, работать первый созыв, поэтому я нужно быть присматриваться, увидеть, как дума работать. вот сейчас много или менее, так сказать, у я складываться такой впечатление: мочь быть, когда много философ, юрист, - это неплохо, можно сформулировать проблема, так сказать, обсуждать она. но когда необходимо принимать конкретный решение, то хорошо технарь, наверное, это не сделать никто. поскольку я весь жизнь с промышленность связанный, я предлагать сразу конкретный мера. можно долго искать, кто виноватый и что делать, но я начинать со второй вопрос. я считать, что сегодня мы необходимо исходить из три критерий. первый составлять- морально-психологический, второй - финансовый и третий организационный. морально-психологический составлять. человек ждать возмездие. за отпускной период я не удаваться никуда и на день выезжать, я быть в округа и с сотня человек встречаться. все считать, что нужно вводить смертный казнь. нужно вводить ответственность тот тейп, клан, который воспитывать этот бандит и пускать они на уничтожение мирный человек. нужный финансовый ответственность. поскольку они, многий, получать компенсация за так называть шахид, значит, вместо то, чтобы они получать деньги, нужно у они забирать, нужно изымать имущество, выгонять они из дом. пусть все знать их позор, так сказать, раз они допускать такой. финансовый составлять. ни один спецслужба не мочь работать без разведка, без получение предварительный информация. 300 миллион рубль - это, конечно, большой сумма за два голова, но если бы еще миллиард добавлять спецслужба, чтобы они мочь платить тот агент, который должный приносить информация о место положение бандит и их главарь, то, я думать, мочь быть, и взрыв этот не быть бы: спецслужба мочь бы работать на опережение. третий составлять - организационный. в 50 год полковник фсб, полковник гру уходить на пенсия, в любой случай он должный написать рапорт. потерять очень много высококлассный специалист. они совершенно необязательно бегать с автомат, они должный разрабатывать программа, учить молодежь. значит, необходимо выделять дополнительный средство и принимать мера, для то чтобы вернуть из чоп и другой частный структура в спецорган профессионал, который иметь не только профессиональный подготовка, но еще и морально-этический качество для работа в этот организация, и чтобы на они не показывать палец, что они начинать крышевать или собирать дань с тот, с кто можно собирать. и еще к вопрос о деятельность комиссия несколько слово. когда 2-го число я, как депутат, решать, что дума, естественно, уже весь в сбор, я приезжать сюда и выяснять, что дума собираться только 22-го число. ну я для себя сделать вывод: нужно что-то делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
собко с. в. спасибо. так вот, сдавать кровь, через два день получать еженедельный журнал, где директор центр кровь министерство здравоохранение евгений жибург писать, что бо·льшой часть кровь донор, стремиться помогать жертва последний теракт, оставаться невостребованный: она просто выбрасывать. и он писать, что, оказываться, кровь-то вполнедостаточно. за 2003 год 86 тонна кровь выбрасывать. это что непрофессионализм или мизантропия? и вот я думать, что комиссия, кроме то, что искать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. никто больше не настаивать на выступление? нет. переходить к обсуждение проект постановление. по пункт 3.1. учитывать, что по этот пункт быть письменный поправка, мы необходимо сначала принимать за основа проект постановление и потом приступать к обсуждение. не возражать против такой процедура? нет. ставиться на голосование проект постановление, пункт 3.1: принимать за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. быть письменный поправка, достаточно объемный, депутат рогозин, бабурин и маркелов. кто из вы выступать? сергей николаевич бабурин, пожалуйста, по поправка.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, у мы четыре поправка, каждый из они особо оговаривать. прежде все мы предлагать абзац второй преамбула постановление (он заканчиваться констатация) дополнять фраза о то, что под угроза в конечный итог оказываться национальный безопасность россия. и мы должный записывать, что в связь с это государственный дума поддерживать высказывать в обращение к народ россия 4 сентябрь 2004 год и в выступление на расширенный заседание правительство российский федерация 13 сентябрь 2004 год предложение президент российский федерация путин об обеспечение единство страна, дальнейший укрепление государственный структура и о создание антикризисный система федеральный управление. мы считать, что мы надо, не предопределять деталь, поддерживать необходимость сам мера по мобилизация страна, государство перед тот угроза, с который мы сталкиваться.
председательствующий. уважаемый депутат, по данный поправка быть ли какой-то замечание? быть замечание. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, замечание действительно достаточно большой, но здесь затрагиваться...
председательствующий. по первый кусок сначала, вот именно по первый часть, этот дополнение второй абзац преамбула, павел владимирович. нет? сниматься. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что надо убирать слово о то, что предложение высказывать тогда-то и где-то и так далее, и простой этот фраза излагать: в обращение президент, и все. весь это надо вычищать просто, это не для данный текст абсолютно.
председательствующий. спасибо. быть предложение принимать такой поправка, и быть предложение принимать она в усеченный вид. сначала тогда в порядок поступление надо принимать поправка ко второй абзац преамбула. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. далеко, пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, фракция "родина" считать, что действительно при перечисление тот мера, который мы предлагать принимать, мы все же необходимо дополнять преамбула абзац третий, где мы должный сказать о прошлое и о наш сегодняшний отношение, а именно то, что "государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать соболезнование родственник и близкие погибший заложник и весь пострадавший при другой террористический акт. депутат государственный дума призывать гражданин российский федерация оказывать всесторонний помощь тот человек, судьба который оказываться затрагивать трагический событие последний день, и присоединяться ко весь представитель российский общество, объединять свой усилие перед лицо угроза терроризм".
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то возражение по данный поправка? нет возражение. ставиться на голосование данный поправка депутат бабурин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. далеко, пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. фракция "родина" предлагать пункт 1 постановление дополнять абзац четвертый, пятый и шестой следующий содержание: "...следующий комплекс законодательный мера по восстановление институт парламентский расследование..." просить прощение, специальный комплекс. далее: "проект федеральный закон, регулировать режим введение прямой президентский правление и предусматривать различный форма режим чрезвычайный положение" и "вопрос об отказ от ратификация протокол ј 6 к конвенция о защита право человек и основной свобода, отмена мораторий на смертный казнь и о возврат к ее применение".
председательствующий. быть ли какой-то замечание по данный текст? крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, если предыдущий два абзац мы поддерживать, то данный абзац, как я представляться, являться провокационный. ну, можно по существо говорить. у мы существовать федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", и там, в общий-то, расписывать весь ситуация и весь мера, который государство применять, и тот ограничение, который государство применять при возникновение тот или иной чрезвычайный ситуация. я подчеркивать: это федеральный конституционный закон, на он прямо указывать конституция российский федерация. и в общий-то, говорить о новый закон, о прямой президентский правление, просто не приходиться: конституция такой закон не предусматривать. что касаться вопрос об отказ от ратификация протокол ј 6, то я считать, что в данный случай речь идти не только об отмена мораторий, я так понимать, но у мы еще существовать решение конституционный суд, который говорить о то, что не только применять смертный казнь, но и выносить соответствующий приговор в настоящий время просто неконституционно. ну, я про другой причина говорить не быть, вот останавливаться только на этот, юридический. считать, что данный абзац поддерживать государственный дума не должный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть мнение за и мнение против по повод этот поправка, необходимо она поставлять на голосование. просить депутат определяться голосование по поправка депутат бабурин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два пункт, это два пункт. быть предложение голосовать отдельно. ну, можно отдельно, наверное, можно отдельно. быть считать, что этот поправка - из два по крайний мера часть. первый - то, что касаться проект федеральный закон о введение режим прямой президентский правление. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? мнение профильный комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не приниматься. и второй часть поправка - это предложение об отказ от ратификация протокол ј6 к конвенция, предложение депутат бабурин. мнение комитет - отклонять этот поправка. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. так, еще поправка. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, наш следующий поправка совершенно юридически бесспорный, но она политически конкретный. мы предлагать абзац первый пункт 2 постановление излагать в следующий редакция: "в связь с то, что за четыре месяц свой работа правительство российский федерация оказываться не в состояние принимать действенный мера по обеспечение безопасность гражданин российский федерация, руководитель силовой структура не смочь предпринимать превентивный шаг, адекватный размах активность террористический организация, депутат государственный дума считать действие правительство российский федерация в условие ситуация, складываться в страна, неудовлетворительный и рекомендовать правительство российский федерация принимать комплекс мера по обеспечение безопасность гражданин, поручать федеральный орган исполнительный власть в предел их компетенция..." и далеко по текст.
председательствующий. понятно. быть ли по данный поправка замечание? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. вот категорически против принятие этот поправка! в она отражаться весь лукавство фракция "родина", весь лукавство рогозин. дописывать сюда президент! чего же вы президент не вписывать? вы президент же поддерживать - а правительство не смочь ничто сделать, руководитель силовой структура не смочь. ну это же президент они руководить! вы же знать, как строиться правительство и как министерство подчиняться. и в нынешний условие особенно президент руководить. но если вы недовольный, так и написать, и быть рассматривать. а чего же дурак валять, поддерживать президент и говорить, что мы с президент, но правительство у мы плохой? боярин у мы плохой, царь всегда хороший. и это позиция, который рогозин весь время, весь время... понятно, какой обстоятельство дмитрий олегович держать, так сказать, заставлять говорить. но этот лукавство! у мы за все отвечать президент, весь полнота власть у он, правительство под он и силовой структура под он. давать определенность в этот вопрос. а в такой вид это обман народ.
председательствующий. мы необходимо определяться по данный поправка. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат рогозин, бабурин и маркелов. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с. н. борис вячеславович, когда поправка вы разделять на часть, оставаться непроголосовать она первый часть, о то, что мы выступать за специальный комплекс законодательный мера по восстановление институт парламентский расследование. я просить она тоже проголосовать.
председательствующий. так, предыдущий поправка: "пункт первый постановление дополнять абзац четвертый, пятый и шестой..." то быть по пятый и шестой абзац мы проголосовать, по четвертый нет. четвертый абзац здесь записывать такой образ: "специальный комплекс законодательный мера по восстановление институт парламентский расследование...". правильно? да. быть ли замечание по данный текст? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. выступать против этот предложение. какой специальный комплекс законодательный мера по восстановление институт? вот мы создавать комиссия, сегодня создавать, - пожалуйста, комиссия пусть работать. какой нужный комплекс законодательный мера? тогда расшифровывать, что вы там хотеть сделать. это же важно, а то мы так проголосовать втемную... все-таки при весь уважение к парламент действительно многий вещь надо расследовать. что касаться нынешний террористический акт, то там должный работать специальный подразделение. как сказать уже сегодня владимир вольфович, депутат не собака-ищейка, да. и давать, так сказать, что мало там парламентарий быть, тем хорошо. прапорщик должный принимать решение о штурм или полковник. через час он должный быть танк "т-72" угол дом этот школа разбивать, и туда рота бы зайти, и быть бы много спасать человек, потому что они сутки минировать, пока парламентский расследование идти, пока президент принимать решение. прапорщик должный принимать решение. хватить уже заниматься ерунда здесь!
председательствующий. ставиться на голосование предложение в данный случай по четвертый абзац преамбула постановление. предлагаться дополнять четвертый абзац следующий содержание: "специальный комплекс законодательный мера по восстановление институт парламентский расследование...". кто за этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - депутат крутовый и леонов. кто быть, николай сергеевич или александр николаевич? крут быть? пожалуйста, включать микрофон депутат крутов.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как мы знать, один из основной цель террорист являться информационный-психологический давление на общество. к сожаление, в наш проект постановление этот аспект совершенно не учитывать. информационно-психологический давление на общество проявляться в тот депрессивный состояние, в который находиться сегодня нация. врач, специалист утверждать, что во время террористический акт и после они возрастать количество суицид, возрастать число человек в депрессивный состояние, расти число инсульт, инфаркт, возрастать число дорожно-транспортный происшествие. первый мой поправка, вернее, первый наш поправка и учитывать вот этот момент: мы должный отмечать в постановление именно негативный информационный-психологический давление, который оказываться на общество, давление, который испытывать население страна после и во время этот террористический акт.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный поправка? рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что принятие этот поправка противоречить весь логика наш действие, мы ведь хотеть разбираться. и я как раз думать, что вранье, который литься весь этот день, вот оно много все вводить человек в депрессивный состояние, когда идти вранье по обстоятельство, по жертва, по мера, когда мы говорить: не волноваться - больше такой не повторяться, а через два день это повторяться. поэтому, я казаться, мы не должный сам себя противоречить, надо этот поправка отклонять. она совершенно не иметь отношение к дело.
председательствующий. вы говорить и по первый, и по второй предложение одновременно, да?
из зал. второй еще не озвучивать.
председательствующий. то быть это быть вопрос именно по первый предложение, но владимир александрович сразу сказать по два. пожалуйста, еще раз включать микрофон крутов. по второй часть поправка.
крут а. н. ну, наверное, господин рыжков с его высота видный, что происходить в наш общество, но тот информация, который поступать и в дума, и в газета, и в другой средство массовый информация, свидетельствовать о то, что он совершенно не правый. в письмо читатель газета, письмо наш избиратель говориться о то, что человек, во-первых, бояться летать самолет, что человек бояться спускаться в метро, что ребенок бояться оставаться один, бояться идти в школа, что психологический шок, психологический стресс, который испытывать в этот время миллион человек, по свой последствие, по сила воздействие на человек гораздо сильно, чем просто, так сказать, принятие вот этот поправка, который говорить о то, что нужный мера по противодействие информационный-психологический давление на общество. спасение заложник, право человек на жизнь и на здоровье первичный по отношение к любой право и свобода. не учитывать это, мы не заботиться о здоровье нация. даже американский конгресс сегодня озабоченный (я товарищ, господин рыжков говорить) необходимость психологический защита население от последствие теракт. господин из американский конгресс вносить соответствующий инициатива и законопроект, мы же опасаться, что мочь ограничивать в что-то право человек на информация. отнюдь, мы ограничивать в данный момент показ совершаться террористический акт с захват заложник и проведение контртеррористический операция по освобождение заложник до момент завершение этот операция. не учитывать это, мы, выходить, не беспокоиться о физический, психологический и нравственный здоровье общество.
председательствующий. спасибо. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый александр николаевич, я все-таки думать, что первый поправка не следовать принимать, потому что мы здесь сейчас как бы признавать перед террорист свой посттравматический состояние от последний событие, вернее, государственный дума этот состояние как бы констатировать. не нужно принимать этот поправка. а вот по второй поправка я считать, что она можно быть бы принимать, но убирать слово "в связь с развертывание полномасштабный война против россия". нет никакой война, это еще не война, слава бог, и мы еще иметь возможность справляться с то, что происходить, и думать, суметь справляться. а оставлять нужно слово "разрабатывать мера по противодействие информационный-психологический давление на общество". такой действительно у мы наблюдаться в сми - и давление на наш сознание, и возбуждение нездоровый интерес и нездоровый восприятие то, что происходить. наверное, мы должный возмущаться то, что происходить, но не так, как мы весь это преподносить. здесь я разделять бы ваш обеспокоенность и предлагать бы принимать поправка в такой вот вид.
председательствующий. спасибо. по ведение - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я по этот же вопрос просто хотеть добавлять. здесь упускать информационный блок в принцип. я не браться утверждать, что надо принимать вот этот поправка, но то, что во время событие идти телевизионный трансляция непрерывно и смотреть она тот же самый террорист и поступать именно так, как они надо... в постановление информационный блок просто пропустить. я не знать, что сейчас надо делать, но это очень серьезный тема, требовать урегулирование. мы ведь после событие здесь, в этот комплекс в москва, уже говорить об это, как-то урегулировать это, но снова весь телевидение включаться и трое сутки, откровенно говорить, травить человек. не знать, что сказать, но лишь бы снова показывать труп, снова этот человек... ну невозможно же быть просто терпеть это!
председательствующий. уважаемый депутат, надо определяться голосование. поправка из два часть, первый часть касаться тревожно-депрессивный синдром. высказывать быть мнение по этот поправка, она ставиться на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. по второй часть поправка. я обращаться к автор поправка. прозвучать предложение начинать этот поправка с половина фраза, то быть "разрабатывать мера по противодействие информационный-психологический давление на общество", исключать слово "в связь с развертывание полномасштабный война против россия". соглашаться, чтобы мы поставлять в такой редакция? ставиться на голосование поправка... (шум в зал.) уже все, алексей валентинович, я беседовать с автор, другой мнение высказывать уже быть. ставиться на голосование поправка, дополнение текст после второй абзац слово "разрабатывать мера по противодействие информационный-психологический давление на общество". просить депутат определяться. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. поправка большой группа депутат. автор - тюлькин, решульский, зюганов, из фракция "родина" мащенко, родионов и еще несколько депутат из фракция кпрф. кто быть докладывать? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. вносить одиннадцать поправка от имя двадцать два депутат, поэтому быть предложение давать по каждый обоснование и поставлять на голосование. поправка 1, в констатировать часть. быть предложение включать тот же мысль, который совершенно справедливо отмечать в свой обращение к народ и президент российский федерация, - о то, что наблюдать мы огромный и бессмысленный страдание народ бывший советский союз приносить именно реформа, проводить с 89-го по нынешний год, и что событие карабах, сумгаит, приднестровье, абхазия, таджикистан - это звено один цепь - капитализация страна. российский общество сотрясать ужас террористический атака, становиться неотъемлемый часть существующий система, закладывать еще при первый президент ельцин и передавать он нынешний президент путин. в советский союз такой трагедия невозможно быть даже представлять. мы считать, что это объективно иметь место факт, он необходимо отражать в постановление государственный дума, с то чтобы в последующий, в тот число при работа комиссия, который быть, наверное, все-таки заниматься и причина, а не только проявление... это быть просто необходимый для то, чтобы действительно устанавливать объективный истина. просить поставлять данный поправка на голосование.
председательствующий. быть ли замечание? быть замечание. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. поправка 1.
митрофанов а. в. поправка 1 - чистый вранье. почему? быть все в советский время! вы не рассказывать мы сказка. рассказывать вы, товарищтюлькин, вы тогда другой дело заниматься. 25 октябрь 81-го год событие в осетия страшный, вводить войско ВВ, внутренний войско, соломенцев приезжать. это насчет то, что такой в советский союз нельзя быть представлять. далеко: армянский взрыв, когда армянин взрывать метро.андропов приглашать руководитель, открывать ящик стол и сказать: не находить погон сюда я приносить. и тогда пол-москва искать. далеко: военный командир выводить боевой корабль, пытаться он угнать, написать письмо брежнев. он бомбить, бомбить стратегический авиация, дорогой товарищ! но тогда не быть телевидение, понимать? все, что быть сильный у большевик, это то, что они не хотеть волновать население и ничто не рассказывать. через двадцать год об это написать в газета "огонек", вот и все, и человек повздыхать. может, и мы это надо взять?.. вот здесь я согласный. а теракт и ситуация, так сказать, быть тогда, и еще как, в полный рост! выскочить мужик в воронеж на правительственный трибуна во время мероприятие праздничный, расстреливать полтрибуна. кто об это знать? мы спокойно спать у себя там, в питер. сколько такой случай! 73-й год: событие в абхазия, после что шеварднадзе приезжать уговаривать абхазец, давать они деньги, открывать какой-то университет и так далее. и так далее, и то подобный... в средний азия расстрел рабочий, в новочеркасск - это все знать уже. ну и прочее, по схема. я вы десяток факт подготовить. и там конкретный терроризм, за он стоять националистический организация, в тот число прибалтийский терроризм идти по полный масть. что вы мы рассказывать, что в ссср такой не быть? быть! это, как проституция, быть всегда, понимать? ну не справляться вы, ну тысяча год это быть и тысяча год быть!
председательствующий. позиция понятный, алексей валентинович. по ведение - макашов. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. ну давать отвечать я здесь особенно агрессивный митрофанов, который, пока учиться в мгимо или в спецшкола, тоже ничто не знать. все, чем напугать сейчас митрофанов, что это быть в советский время, - это зарница по сравнение с то, что натворить сегодняшний власть, начинать с перестройка и кончать сегодняшний время. советский власть отличаться то, что умело, как и царский, умело наводить порядок. и даже если быть жертва, то по сравнение с сегодняшний... ну ничто тогда не быть, и мы жить спокойно, и весь факт я мочь сейчас перечислять: и этот полусумасшедший замполит корабль саблин, и никакой не стратегический, там прифронтовой, и ничто не быть!.. ну врать, ну искренне врать!
председательствующий. так, внимание, уважаемый депутат. альберт михайлович, спасибо. у вы по ведение время заканчиваться, быть минута. ставиться на голосование первый поправка из одиннадцать, вносить группа депутат, двадцать два депутат. просить определяться голосование. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, виктор аркадьевич. поправка 2.
тюлькин в. а. поправка 2 также к констатировать часть. речь идти о то, чтобы в развитие мысль, который содержаться в сегодняшний проект, принимать за основа, о то, что в конечный итог оказываться под удар безопасность и целостность российский федерация, добавлять: "за атака на они крыться корыстный интерес определенный круг мировой капитал и крупный империалистический держава, в тот число называть себя друг россия". об это косвенно даже не сказать, а сделать намек в нынешний проект, как отмечать докладчик. предвидеть, что, наверное, и по этот поправка быть выступать коллега митрофанов, хотеть бы отмечать, что отдельный проявление - это отнюдь не система и быть большой разница. а что касаться утверждение, тезис, что это всегда быть, особенно относительно проституция политический, то коллега митрофанов и его фракция видный, они специалист в этот вопрос.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть бы по весь проект постановление, точно, по весь поправка сказать, что на самый дело это не мера, а политический обвинение здесь представлять, и, конечно же, это противоречить существо постановление и противоречить предмет постановление. поэтому, чтобы по каждый из одиннадцать поправка не выступать, я хотеть сказать, что, конечно, принимать они в такой вид нельзя. спасибо.
председательствующий. высказывать мнение, в тот число и по повод поправка 2, поэтому она ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 3, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 3 относиться также к констатировать часть. речь идти о то, что, там, где мы давать характеристика трагический условие, складываться на сегодняшний день, надо отмечать абсолютно ясный, объективный истина: несмотря на весь предыдущий заверение правительство и личный обещание президент путин, данные еще в 2000 год, "доставать" бандит, где бы они ни находиться, решать проблема нарастание терроризм не удаваться. речь идти о то, что очень важно отмечать и сам тенденция (она ведь не просто плохой, она на рост идти до сей пора), и объективный составлять: почти такой же обещание путин давать еще в 2000 год. я быть бы рад, если бы положение исправляться в близкий время, но, к сожаление, давать прогноз: через какой-то время мы вернуться к рассмотрение этот вопрос вновь и просто обязанный быть спрашивать в тот число с руководитель и гарант. поэтому предлагать поставлять поправка на голосование.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. возражать против этот поправка, и вот почему. вообще, весь этот поправка (здесь одиннадцать) можно быть бы поддерживать, но коммунист не хотеть отталкиваться от 17-го год. здесь, в схема, у вы только 1989-2004 год. и вот в данный поправка вы говорить о то, что "доставать" не удаваться. так мы с 17-го год не мочь "доставать". вот с 17-го год у мы красный и белый, потом немец, потом басмач, "лесной брат"... это же все начинаться-то оттуда! это внук тот бандит, который вы, большевик, выпускать на свобода. первый, что сделать большевик: весь из тюрьма выпускать. вот это тот уголовник, дедушка, порождать тот внук, который сегодня с оружие в рука вести борьба. поэтому это длиться уже много-много год. и ставить срок... вы уже поставлять срок построение коммунизм. ну построить коммунизм? коммунизм не смочь построить. а как весь бандит перелавливать? они ни один страна в мир не мочь перелавливать, и в сша сегодня рост преступность куда высокий. поэтому этот поправка не нести смысловой нагрузка и не иметь политический значение. я предлагать она отклонять.
председательствующий. по ведение - локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир вольфович, вынужденный вы поправлять. отпускать преступник либерал в 17-м год, действительно, это сделать правительство керенский. они так и звать: "птенец гнездо керенский". так что большевик здесь ни при что. промахиваться. извиняться. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть все-таки придерживаться регламент. по данный поправка высказывать мнение за и против. мы двигаться надо далеко. ставиться на голосование поправка 3. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 4, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка к констатировать часть. она очень простой и, мочь быть, даже не очень заметный, но нести большой смысловой нагрузка. предлагаться в предложение, где речь идти об устранение возможность проявление террористический угроза, вставлять слово "но и сам причина ее возникновение", с то чтобы, когда мы через какой-то время по результат работа комиссия либо, не давать бог, по новый проявление подобный трагедия вернуться к этот вопрос, спрашивать не только о факт проявление и хронология развитие событие, но и все-таки о причина. рано или поздно мы вынуждать быть заниматься они, поэтому предлагаться это включать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование поправка 4. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 5, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 5 относиться также к констатировать часть и точно так же, как и предыдущий, отражать объективный существо момент, хотя я подозревать, что "единый россия" уже два рука приготавливать и сейчас быть подымать они. в поправка отмечать, что условие, облегчать и подпитывать деятельность террорист, являться многолетний нерешенность социальный проблема, продолжать углубляться обнищание большой масса население и - что чрезвычайно важный - вопиять социальный неравенство. если внимание не быть обращать на этот проблема, мы давать прогноз: через какой-то время мы быть иметь не только какой-нибудь религиозный или фундаменталистский терроризм, но и социальный, появляться пугачев, разин, партизанский отряд в приватизированный лес и так далее. поэтому предлагать данный поправка включать в текст. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли замечание по поправка 5? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. вот чувствоваться примитивно понимать материализм. вы в маркс ничто не понимать, вы он знать по учебник и по цитата. вот я прочитывать все, от и до, включая и резолюция ленин на бумага, и даже секретный некоторый вещь, поэтому я вы мочь сказать, что это все не так: прямой влияние социальный обстановка на ситуация с терроризм нет. воткитай: восемьсот миллион человек жить в деревня, из они четырестапаупер, вообще бедный человек, пенсия получать 10 процент население, но тишина! а на корсика взрывать, а в испания взрывать, а в ирландия взрывать, ведь богатый страна, и почему так? не все здесь так просто, нет здесь прямой связь, хотя опосредовать влияние быть. но когда вы писать втупой, переписывать цитата из учебник по марксизм-ленинизм, который вы, видимо, редактировать год двадцать назад, - весь это, так сказать, тухлый. из-за этот начетничество, из-за этот журнал "коммунизм", "коммунист", вернее, погибать страна, потому что живой ленинский мышление у вы нет ни грамм. ленин мочь менять постоянно... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, понятно. мнение понятно по поправка, спасибо. ставиться на голосование поправка 5. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - макашов. и потом бабурин. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а. м. совершенно спокойно, 30 секунда. большевик сделать еще один ошибка: выпускать, вот особенно здесь, оголтелый марксист, выпускать из местечко, и теперь они до сей пора мутить вода и тоже являться виновник поднятие вот этот национальный вопрос. хотеть, пофамильный перечислять, кто быть советник ельцин и остальной, кто и как выступать, в тот число и в чечня? а потому вы, господин, так страшно ненавидеть советский власть, что советский власть закон запрещать гомосексуализм. а вот у кто рыло в пушка или еще один место... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, у мы уже, я чувствовать, депутат немножко уставать. бабурин сергей николаевич, пожалуйста. только я просить: если по ведение - то по ведение.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я просить не вынуждать председательствующий делать замечание по ход заседание, то более когда человек, который говорить, что он много читать, называть журнал "огонек" газета и просто скатываться на личный выпад, не говорить по существо. поэтому у я просьба выступать только по существо поправка и ставить они на голосование, иначе мы с этот вопрос не сдвигаться.
председательствующий. хороший предложение. спасибо, сергей николаевич. поправка 6. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. да, 6-я, и опять с марксистский позиция. кстати, я нисколько не в обида на коллега митрофанов, я даже довольный то, что он уже взяться за защита ленин и маркс. я бы только он рекомендовать, прежде чем нападать на тюлькин, прислушиваться к свой вождь, потому как владимир вольфович два месяц назад подчеркивать здесь, что, если бы весь коммунист быть такой, мы жить бы в прекрасный страна. поэтому, товарищ митрофанов, хотя бы к владимир вольфович прислушиваться: он не всегда неправильно говорить, он часто умный вещь все-таки произносить. пункт 6 в постановлять часть, вернее, пункт 1 иметь чрезвычайно важный значение. вопрос являться болезненный в наш трагический российский действительность и уже в течение длительный время обсуждаться в российский парламент. речь идти о то, что предлагаться включать в перечень первоочередный законопроект также вопрос о привлечение первый президент российский федерация к ответственность за действие, который способствовать разжигание очаг война в чечня, за первоначальный поощрение весь этот дело. а для это предлагаться последовать пример чили и снимать с борис ельцин, как с пиночет, пожизненный неприкосновенность. этот действие необходимо прежде все для то, чтобы показывать многий чеченец, весь гражданин наш страна, переживать потеря родные и близкие в военный действие, что россия не прятать свой мерзавец за ширма закон. если мы искренне вести речь о нек гражданский примирение, то мы рано или поздно быть вынуждать сделать этот шаг. предлагаться включать это в постановление. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. хотеть бы, чтобы мы не учить друг друг, как формулировать наш политический взгляд. мы четыре совершенно разный партия. в это и беда, что коммунист не мочь понимать, что уже нет монополия их партия на власть, и все хотеть, чтобы мы мыслить и делать как они. то же самый и бабурин. мы знать, что такой "огонек", это человек оговариваться, но не надо учить, что говорить. теперь по этот поправка конкретно. если туда добавлять, что надо привлекать к ответственность ельцин и член правительство, то надо добавлять и тот, кто приводить к власть ельцин, весь состав верховный совет рсфср, все депутат полностью, который голосовать за он как председатель президиум верховный совет рсфср, как президент российский федерация (рсфср в состав ссср), за декларация о независимость. вот откуда пойти раскол страна - когда коммунист верховный совет рсфср принимать декларация! и ельцин быть тогда у вы хороший, спокойный, он еще ничто не успевать сделать, он быть, так сказать, на уровень большой обком кпсс в вид российский федерация. добавлять сюда, что необходимо привлекать к ответственность весь депутат (часть из они сидеть здесь), виновный в тот число в событие 4 октябрь 93-го год. вы разжигать гражданский война в наш страна, а потом начинаться чечня. сперва вы в октябрь сам заставлять расстреливать наш парламент, а потом уже в декабрь другой сумасшедший бросать танк с незаполненный бак в грозный. вот если добавлять сюда, чтобы вы тоже к ответственность привлекать, тогда этот пункт подходить, а в такой усеченный вид он не подходить.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 6. просить определяться. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не приниматься. седьмой поправка. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. напрасно, борис вячеславович, вы не давать слово по ведение по предыдущий поправка, потому что мы с конструктивный добавление владимир вольфович, в общий-то, согласный, поскольку, если сегодня этот публика весь на поверка, так сказать, построить, - она на 80 процент в "единый россия" уже числиться. поправка 7, по пункт 2. там, где идти поручение и рекомендация правительство, предлагаться включать пункт о то, чтобы поручать компетентный орган проводить детальный расследование заинтересованный действие иностранный и отечественный капитал как в дело разжигание очаг напряженность, так и в последующий мародерство под флаг "восстановление" чечня. о чем речь, все понятно. общественный мнение, средство массовый информация буквально кипеть версия, догадка, тот или иной сведение о то, что огромный деньги наживаться, ходить, интерес денежный стоять за весь этот событие, но ни один герой страна еще в лицо не знать. быть предложение данный пункт включать, с то чтобы и правительство, и спецорган быть легко, да и мы можно быть проконтролировать, как в этот направление идти движение.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, по существо поправка.
митрофанов а. в. по существо поправка. абсолютно известно, как использоваться деньги в чечня. почему вы это не известно, непонятный. быть материал счетный палата по проверка 1995-1996 год, последующий проверка. там действительно крупный нарушение. зачем еще раз вы писать, чтобы компетентный орган разбираться? все абсолютно известно. известно, кто возглавлять комиссия по оперативный... по чечня в разный год, какой кто роль играть, - весь это известный абсолютно. а что не известно? что вы еще не ясно, для то чтобы ковровый бомбежка там начинать? что вы еще не ясно, что вы еще рассказывать нужно?
председательствующий. понятно, позиция против. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 8. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, в тот число господин митрофанов! мы-то все ясно, просто мы использовать еще один возможность, чтобы показывать, что практически позиция фракция "единый россия" и лдпр ничто не отличаться. все вы ясно, все известный, только никакой мера не приниматься и другой выход, кроме как начинать ковровый бомбометание, вы не видеть. поправка 8. речь идти о рекомендация правительство, пункт 2, абзац пятнадцатый. быть предложение исключать нынешний предложение о то, чтобы возвращать система, когда автотранспорт можно пользоваться только по нотариальный доверенность. желание автор сам по себя понятно, но исходить из то, чтобы перегибать палка и перебдеть. поскольку если уж террорист иметь возможность проводить по фальшивый авизо многомиллиардный сделка, иметь документ спецорган и чуть ли там не администрация президент, то думать, что они останавливать какой-то доверенность на автотранспорт, просто наивно. а наш гражданин, который мы избирать, причем миллион, мы вот этот пункт создавать куча новый проблема, и в тот число материальный характер. поэтому быть предложение исключать.
председательствующий. быть ли замечание? васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважать виктор аркадьевич, вот это уже конструктивный часть, как я представляться, конкретный, здесь я бы тоже хотеть высказывать свой мнение. я казаться, не так все простой, как вы оценивать. я знать, например, случай, и не один, когда, допускать в ставропольский край, в минводы, использоваться в качество оболочка взрывной устройство автомашина возле рынок. очень длительный время не мочь устанавливать владелец, потому что вот этот система неконтролируемый доверенность приводить к то. этот предложение вносить правоохранительный орган, и я бы просить он оставлять.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по поправка 8 в тот редакция, который быть в данный текст, то быть исключать пятнадцатый абзац - о возможность использование транспортный средство только по нотариальный доверенность. просить определяться голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 9. пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 9 также из ряд конструктивный. речь идти о то, что в нынешний проект предлагаться утверждать перечень объект, потенциально наиболее подверженный террористический акт. я еще раз подчеркивать - это в нынешний редакция. в план конструктивность оставаться только добавлять: согласовывать этот перечень с масхадов. поэтому быть предложение данный пункт исключать, хотя все понятно, что компетентный орган этот должный быть заниматься еще вчера.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? нет замечание. ставиться на голосование. просить определяться голосование по поправка 9, об исключение шестнадцатый абзац. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м. в семья один "жигули". отец не мочь поехать, сын мочь, но нужный доверенность нотариальный, а это 500 рубль. а быть еще второй сын, дочь и так далее. вы о что думать, о свой избиратель или нет?! если быть такой доверенность, о чем сейчас говорить товарищ васильев, то можно отдавать и документ на машина вместе с она, но требовать нотариально заверять доверенность - это должный быть какой-то идиот, который или деньги некуда девать, или он не знать, как это делаться. просить вернуться и переголосовать этот вопрос. все быть тошно, все! наш избиратель сказать...
председательствующий. альберт михайлович, спасибо. у мы быть возможность обсуждать этот законопроект. в данный постановление мы уже проголосовать за этот тезис. когда быть обсуждать законопроект, там можно быть более подробно выступать, задавать вопрос и так далее и выслушивать в тот число представитель исполнительный власть. пожалуйста, виктор аркадьевич, поправка 10.
тюлькин в. а. поправка 10. речь идти о доработка правительство система мера по устранение противоречие и конфликт на национальный, этнический, межконфессиональный и другой почва. мы, как коммунист (и это, наверное, знать господин митрофанов, читать ленин всегда), любой вопрос сводить к вопрос о собственность, независимо от то, какой степень развитие он получать. поэтому мы считать принципиально важный добавлять: "...и социальный почва, обращать особый внимание на недопустимость продолжение рост расслоение общество по имущественный признак". кстати, об это так или иначе уже несколько раз говорить и наш президент, который являться авторитет для партия "единый россия". поэтому мы хотеть бы посмотреть, как вы быть голосовать по этот вопрос.
председательствующий. быть ли замечание по поправка 10? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. быть замечание. виктор аркадьевич, очень большой разница между лдпр и "единый россия". вот сейчас "единый россия" отдавать сто процент голос за это постановление, а мы ни один, так что стопроцентный разница между мы. а что касаться этот пункт, то это как раз старый такой вот стереотип: "разрабатывать система мера..." вы указывать конкретный мера. во-первых, у вы тут национальный и этнический конфликт. это один и тот же. я, например, юрист, не мочь понимать разница между национальный конфликт и межэтнический. никакой разница нет! и мера мочь быть только один, я в свой выступление сказать: вернуться к территориальный деление, как во весь страна мир. а национальный устройство вы мы устраивать, с 22-го год мы мучиться, уже восемьдесят два год. так что главный виновник - это большевистский переворот, неправильный устройство страна. а говорить о то, что надо обращать внимание на недопустимость продолжение рост расслоение... показывать я страна, где бы не быть расслоение. где кто построить коммунизм, что все одинаково получать, все одинаково работать, все хорошо? оно всегда быть и быть, всегда, во весь время! вы опять мы толкать к коммунизм. вот здесь надо добавлять к разработка мера запрет на коммунистический партия российский федерация. я бы это понимать, потому что в программа партия написать цель - построение коммунизм, а это наш конституция не предусматривать. поэтому пункт опять же иметь ошибка логический и неконкретный, он мы не нужный. нельзя же постоянно разрабатывать, мы уже сто год разрабатывать! один мера только - переходить к территориальный устройство. вот если бы об это написать вы, мы бы давать вы сто процент голос, а так - ни один голос.
председательствующий. спасибо. быть высказывание за и против. ставиться на голосование поправка 10. просить определяться. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. депутат жириновский вынуждать вторично напоминать, что социальный расслоение в разный страна мир носить качественно разный характер. по данные социолог, в город москва коэффициент децильность достигать 63:1, по россия - 27:1. что касаться швеция, канада и советский союз, то в подобный государство, когда сильный власть и развитый экономика, этот коэффициент составлять от 4 до 8. не надо всегда нападать на большевик, не надо всегда пытаться полоскать 17-й год. закон историин перечеркнуть! мы многое научаться. и ученик в мы не надо искать мы сам учиться, господин жириновский.
председательствующий. приниматься информация. поправка 11. пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. голосование по поправка 10, в противоположность прогноз владимир вольфович, показывать полный идентичность позиция лдпр и "единый россия". поэтому, владимир вольфович, не надо вводить общество в заблуждение. это первый. а что касаться возврат к 17-му год и вина большевик в национальный проблема, то я думать, что при порядок 17-го год вы, как представитель уважаемый мы национальность, вряд ли сидеть бы в этот зал. по поправка 11 быть предложение: там, где речь идти об обращение к парламент грузия и азербайджан, поправлять допускать явный ошибка. с один сторона, констатироваться наличие сегодня база по подготовка террорист, а с другой сторона, обращаться с просьба принимать законодательный акт. если мы так быть действовать, то мы далеко не продвигаться. поэтому быть предложение излагать в этот пункт требование к президент и правительство принимать исчерпывающий мера, и немедленно. предлагаться ставить на голосование.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я выступать против принятие этот поправка, потому что она носить на самый дело не стилистический, а смысловой характер. здесь вновь на один, что называться, полк ставиться два государство, сопредельный россия - грузия и азербайджан. действительно, у мы быть очень серьезный (они широко известный) претензия к грузия в отношение наведение порядок на территория этот страна и противодействие террористический деятельность. по азербайджан (мы специально консультироваться с соответствующий ведомство) такой уровень претензия нет. и сейчас ставить в одинаковый позиция два государство по этот претензия, по этот требование быть бы абсолютно нелогично. предлагаться этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. я еще напоминать, что в проект постановление, в пункт 6, быть примерно аналогичный требование к парламент грузия, оно там излагать. прозвучать два мнение по повод поправка 11. ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. мы рассматривать представлять поправка к проект постановление по пункт 3.1 повестка день. с учет принятый решение по данный поправка ставиться на голосование постановление в целое. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к проект постановление по пункт 3.2 - о парламентский комиссия. по данный проект постановление, по самый текст проект постановление, письменный поправка не поступать, но поступать предложение по кандидатура. я просто говорить, что быть предложение по кандидатура, поэтому мы необходимо сначала определяться, принимать проект постановление за основа, а потом обсуждать он с учет поступать предложение, и, мочь быть, быть какой-то другой мнение высказывать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский комиссия, пункт 3.2. просить депутат определяться, принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. вот только что приносить дополнительный письменный поправка. это поправка депутат задорнов, попов, рыжков, насташевский, хованская, ройзман, горячева. кто озвучивать поправка? рыжков владимир александрович. пожалуйста, включать микрофон.
рыжков в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь два момент. первый - то, что мы сегодня уже говорить в первый половина день: нельзя ограничивать деятельность комиссия только беслан, событие 1-3 сентябрь. но мы, наверное, смочь снимать этот поправка в случай, борис вячеславович, если протокольно мы записывать, что через месяц, когда быть силовик здесь выступать, мы вернуться к этот вопрос и уточнять как название комиссия, так и поле ее деятельность. то быть если мы за себя оставлять такой возможность, мы мочь и не голосовать поправка 1 и 2, который связанный с название.
председательствующий. спасибо. я думать, что, во-первых, мы мочь обсуждать этот вопрос в рамка положение о работа этот комиссия, а во-вторых, быть высказывать единый... ну, я не мочь сказать, что единый, но, по крайний мера, быть ряд мнение, что действительно давать комиссия должный иметь более широкий полномочие и должный быть много широкий спектр изучение ситуация, связывать в целое с терроризм. я думать, что так мы и поступать. стенограмма вестись, поэтому быть считать, что в протокол это вносить. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич и макашов. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я уже выяснять.
председательствующий. хорошо, спасибо. макашов альберт михайлович, по ведение.
макашов а. м. я хотеть выступать в защита 50 процент заседать в этот зал - одномандатник. не только анекдот, что мы любить только свой жена...
председательствующий. нет-нет, секундочка, вы просить слово по ведение. вы получать возможность высказываться по этот вопрос при обсуждение проект постановление. я сейчас письменный поправка ставить на голосование. один мы рассматривать. поправка 3 (тут как раз на мой текст стоять штамп, где поправка 3): включать в состав комиссия дополнительно депутат, не входить в депутатский объединение. пожалуйста, включать микрофон владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. мы вчера это высказывать на совет дума и сегодня оформлять в вид поправка. мой коллега доверять я быть кандидат в состав комиссия, я иметь в вид депутат, не входить в депутатский объединение. теперь что касаться паритет с совет федерация. у они одиннадцать человек, включая председатель, мы пока предлагать десять человек. мы казаться, что можно быть бы от мы предлагать тоже одиннадцать человек, иметь в вид, что председатель - с их сторона и у он быть право решать голос. поэтому если бы коллега поддерживать предложение включать дополнительно депутат, не входить в депутатский объединение, тогда можно быть бы дополнять наш часть комиссия один человек от независимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. высказывать мнение за. быть мнение против? другой мнение? пожалуйста, гостев руслан георгиевич. мнение против. слушать.
гостев р. г. у я не против. уважаемый борис вячеславович, зачем передергивать? вы знать, я не считать комиссионный решение достаточно корректный, я подчеркивать, комиссионный решение. я глубоко убеждать, что в этот парламентский комиссия должный быть представлять депутат государственный дума, избранный народ северный осетия. если мы хотеть он зарубать, скальп с оно снимать, то давать не включать он, потому что тот избиратель, который голосовать за он, он раздирать за то, что он не входить в состав комиссия, для то чтобы расследовать этот преступление. поэтому я предлагать в состав комиссия включать депутат государственный дума фадзаев.
председательствующий. спасибо. вернуться к поправка 3. пожалуйста, быть ли другой мнение по данный поправка? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я против данный поправка. опять сделать упор на национальность. тогда по такой принцип у мы должно быть сто семьдесят член в каждый комиссия - в страна у мы сто семьдесят народ. второй. депутат от северный осетия входить в какой-то фракция. вот по квота этот фракция пускай он входить в комиссия. у вы получаться корыстный интерес: свой кто-то направлять теперь еще и по национальный признак. тогда давать по половый - там должный быть женщина, давать от молодежь представлять - там же молодежь в основное погибать. вы, коммунист, мучить страна уже сто год! как я вы ненавидеть! это страшный партия, этот чудовище. до сей пора вы мучить мы весь!
председательствующий. владимир вольфович, по существо поправка вы высказываться. спасибо, спасибо. мы необходимо определяться по поправка 3. я она еще раз зачитывать: "включать в состав комиссия дополнительно от депутат, не входить в депутатский объединение, депутат рыжков владимир александрович". просить определяться голосование. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? дмитриев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка вноситься депутат - член фракция "родина". предложение быть вносить с голос, и с голос также быть предложение против, то быть оба предложение уравновешиваться: оба с голос. письменный предложение больше нет пока. еще раз: поправка вноситься депутат государственный дума - член фракция "родина" - рогозин, бабурин, маркелов... пожалуйста, кто быть озвучивать поправка? савельев юрий петрович. включать микрофон, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, минуточка, в микрофон нужно говорить, иначе у мы стенограмма не быть записывать. включать микрофон савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". речь идти о то, чтобы расширять функция наш комиссия и чтобы она заниматься не только проблема беслан, но и событие, происходить в август и сентябрь. поправка быть уже здесь озвучивать, и ваш ремарка по этот повод быть, борис вячеславович.
председательствующий. приниматься тогда, да? то быть мы не голосовать поправка. спасибо. следующий изменение касаться персональный состав. фракция кпрф предлагать заменять кандидатура илюхин на кандидатура иванов юрий петрович, извинять, юрий павлович, виноватый. мы необходимо проголосовать, потому что это быть в текст проект постановление. кто за этот замена? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение первый - макашов, второй - митрофанов. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а. м. я все-таки с помощь товарищ слиска научаться кнопка нажимать давно - но не хотеть вы видеть! так вот, когда я выступать в защита депутат-одномандатник, вы я прерывать. ну чем депутат от осетия виноватый в то, что он избирать по одномандатный округ? ведь товарищ васильев сказать, что он виноватый в то, что он избирать по одномандатный... что, уже закон выходить, что ли? утверждать, что не быть?.. я, конечно, предлагать поддерживать здесь. и тот человек, который там проживать и сейчас являться депутат, они обязанный, они должный, потому что они много сказать. но если цель комиссия ставиться такой, чтобы мало знать, мало видеть, мало слышать, то тогда, конечно, я можно и не слушать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я не понимать, что происходить сейчас: илюхин поменять на иванов? а почему вы сейчас не включать уважаемый наш депутат от осетия? ну если вы менять илюхин, то почему на иванов, а почему не на уважаемый представитель?.. что же вы сделать-то?! вы, коммунист, запутывать все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение... (шум в зал.) уважаемый депутат, тяжело работать мы сегодня. я просить то не мало держаться в рамка. по ведение - фадзаев арсен сулейманович. пожалуйста.
фадзаев а. с. спасибо большой. я, как депутат от северный осетия, единственный депутат, хотеть подчеркивать: я думать, что у я быть весь право, чтобы выезжать на место и изучать ситуация. я в принцип знать ситуация, я быть там с первый день, я владеть ситуация, наверное, не плохой тот член комиссия, который сегодня находиться там, но я снимать свой кандидатура. пусть они поработать, а потом у мы еще быть время поговорить, пообщаться. я быть провожать свой расследование. спасибо огромный.
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вениаминович и уважаемый депутат! вячеславович, просить прощение.
председательствующий. виктор аркадьевич, я вы просить я называть по крайний мера по имя-отчество правильно. я перед юрий павлович извиняться. вы, наверное, решать я отвечать такой образ.
тюлькин в. а. просить прощение. нет, я владимир вольфович отвлекать свой чувство. а мы он, наоборот, любить, проверять по он свой действие, позиция. мы все-таки настаивать на то, чтобы по депутат от северный осетия вопрос быть поставлять на голосование даже сверх установленный численность, потому что и совет федерация понимать, и это касаться не депутат по округ, а уважение к человек и к этот округ вообще, и к система демократия, если хотеть, говорить высокий слово. поэтому быть предложение проголосовать.
председательствующий. у мы по данный комиссия быть соблюдать квотный принцип, и квота фракция - это фракционный вопрос. во фракция голосование быть. слиска любовь константиновна - по ведение. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега, я вот сейчас смотреть, какой у мы ситуация в зал. мы пытаться сейчас из депутат фадзаев действительно сделать не совсем то, что он сам, наверное, представлять. он жить, он родиться в северный осетия. никто, вообще, не запрещать депутат фадзаев владеть этот ситуация, но должный быть какой-то беспристрастность. и, наверное, вот из этот принцип надо исходить еще. давать не быть он нагружать дополнительно, то более что он снимать свой кандидатура, сказать, что то, что он надо, он и так узнавать. он жить там, он знать это и без мы, наверное, уже готовый сейчас такой информация предоставлять спецслужба, что, мочь быть, не надо никакой расследование. и давать заканчивать этот спекулятивный тема, вопрос уже решать: по квотный принцип. и я думать, что депутат фадзаев абсолютно правый, у он быть весь право для то, чтобы там оказываться, если никто он это не запрещать.
председательствующий. мы рассматривать поправка по пункт 3.2 повестка день. сейчас мы необходимо с учет принятый решение проголосовать за данный проект постановление в целое. ставиться на голосование проект постановление о парламентский комиссия. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. проект постановление, пункт 3.3, "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема северный кавказ". здесь быть только письменный предложение уже по состав комиссия. у мы в проект постановление предлагаться избирать председатель комиссия, далее предлагаться в качество приложение 1 рассматривать квотный состав, а что касаться персональный состав, давать день завтрашний для то, чтобы с он определяться, и утверждать уже на заседание в пятница. сегодня какой-то письменный дополнение к текст постановление нет. такой образ, предлагаться он в такой вид поставлять на голосование. нет возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3.3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. 4-й пункт, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о международный взаимодействие в борьба с терроризм". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст заявление находиться на рука у депутат. добавлять от имя комитет лишь несколько короткий комментарий. страшный цепочка террористический акт конец август - начало сентябрь действительно потрясать международный сообщество, и государственный дума в число другой орган власть российский федерация получать большой количество искренний слово соболезнование от наш коллега в парламент зарубежный страна и в межпарламентский ассамблея. на этот фон действительно складываться впечатление, что власть исполнительный в ряд государство по-прежнему жить в дотеррористический мир, заигрывать с террорист и применять по отношение к они двойной стандарт, пытаться использовать терроризм в политический цель, когда это выгодный, исходить из геополитический соображение. мы помнить, как начинаться движение "талибан" в афганистан и к что это приводить. мы помнить, как запад заигрывать с террорист в косово и к что это приводить. и быть ощущение, что этот урок история не выучивать должный образ и практика двойной стандарт продолжаться, в частность, когда лицо, подозреваемый в террористический деятельность, в тот число на территория российский федерация, предоставляться политический убежище, например в соединять штат америка и в великобритания (коллега понимать, о кто идти речь), когда на территория ряд государство допускаться деятельность так называть информационный центр, который вести прямой пропаганда действие террорист, обелять они. этот двойной стандарт рано или поздно мочь приводить к крайне плачевный последствие не только для тот страна, в отношение который он применяться, но и в отношение весь международный сообщество. и мы посчитать возможный предлагать государственный дума принимать специальный заявление о недопустимость двойной стандарт в борьба с международный терроризм. текст находиться на рука у депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть письменный поправка к этот текст, поэтому мы необходимо сначала определяться, принимать он за основа. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я в порядок обсуждение...
председательствующий. хорошо-хорошо, пожалуйста.
митрофанов а. в. фракция лдпр категорически против принятие этот постановление и считать он политически вредный, бессмысленный. а вредный вот почему. дело в то, что мы опять стучаться... это навязчивый политика пять - семь последний год: мы пытаться представлять чеченец подразделение некий международный террористический интернационал и доказывать весь время их связь с "аль-каида", что там какой-то мусульманский деньги и что-то еще. это совершенно разный явление! и этот политика мешать мы так же, как американец, использовать двойной стандарт в политический вопрос и во внешний политика. правильно американец делать, что использовать двойной стандарт: "аль-каида" - плохо, бен ладен - плохо, а чеченец - они повстанец, они бороться за независимость. вот как они подходить. и мы так же должный подходить: палестинец - хорошо, поддерживать, много год они любить,знать и так далее, бен ладен - надо еще доказывать, что он связанный, талиб нормально. и кстати, талиб держать под контроль афганистан. мы здесь много раз говорить, что быть ошибка уничтожение "талибан". в десять раз возрастать продажа наркотик после разрушение движение талиб. талиб быть нормальный мусульманский большевик (товарищ тюлькин не давать соврать), контролировать страна, и можно быть с они свободно работать. поэтому здесь мы надо проявлять свой точка зрение, а по свой, чеченец и прочее, быть так говорить, бандит, я иметь в вид боевик, работать на кавказ, четкий позиция: бандит уничтожать без разговор. это реальный бандит, а бен ладен - надо еще подумать. это абсолютно правильный политика. а мы весь время тянуть: давать мы доказывать этот взаимосвязь. американец идти другой путем, издеваться над мы - мы весь время доказывать, пытаться что-то доказывать. они мы не отдавать закаев, они мы не отдавать другой террорист. так и мы мочь делать подобный вещь! что, у мы на территория не мочь находиться кое-кто из тот ребята, который они разыскивать? да я они привозить вы в течение два неделя, пяток такой человек, тут госдеп сша быть в истерика биться, так сказать. а потом быть меняться. а что? а как же вы быть действовать? вы же глупо делать: вернуть мы закаев, изменять позиция. пустота! привозить сюда кто-нибудь из тот, кто они разыскивать, - быть меняться, быть разговаривать. только так! и так строиться всегда международный политика. ну невозможно вот этот жижа наш бестолковый совершенно, это желе, который мы пять - семь год здесь вот видеть, слушать, да десять год, начинать с горбачев, уже мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясный позиция. значит, высказывать мнение против данный проект постановление. ставиться на голосование: проект постановление принимать за основа. в дальнейший обсуждать. просить депутат определяться голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься за основа. быть письменный поправка, вносить депутат государственный дума от фракция кпрф. кто быть докладывать? быть докладывать тюлькин виктор аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что косачев хотеть сказать? микрофон включать? пожалуйста, включать микрофон докладчик по данный вопрос косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, прежде чем мы быть обсуждать поправка, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь, очевидно, происходить технический недоразумение, потому что этот поправка подготовить к изначальный текст, который существовать в конец прошлый неделя. уже в понедельник взамен первый текст быть раздавать новый, вчера он быть официально распространять на заседание совет государственный дума и с тот пора существовать в качество единственный, и поэтому, к сожаление, этот поправка... я сказать совершенно искренне, что отдавать должное автор этот поправка, действительно они подготовить очень и очень качественно, но они не мочь быть - во всякий случай, первый и второй - принимать к рассмотрение по тот простой причина, что текст с тот пора очень серьезно изменяться, нумерация абзац, а также их содержание. в отношение поправка 3 и 4 я готовый давать свой комментарий. спасибо.
председательствующий. то не менее я хотеть бы, чтобы виктор аркадьевич тюлькин начинать работа по этот поправка. решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. действительно, коллега косачев я показывать, текст расходиться, но я должный подчеркивать специально, что это вот образчик наш работа. мы пользоваться тот текст проект постановление, который я вчера получать на совет дума. надеяться, вы весь я там видеть...
председательствующий. видеть.
решульский с. н. ...и видеть, как мы получать этот документ. я не быть сейчас проводить никакой расследование и просить они проводить, когда все происходить, но я казаться, такой серьезный документ, в общий-то, надо и серьезно готовить и хотя бы давать возможность депутат действительно работать и вносить свой поправка. ну, раз первый два поправка не подходить, я думать, виктор аркадьевич все-таки сейчас суть они излагать, а по третий и четвертый мы, наверное, быть голосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. ну, действительно, какой-то неожиданность. я не браться сказать, подходить ли этот поправка с точка зрение попадание в точно обозначать абзац, но то, что они по смысл подходить, являться логически завершать и мочь быть вставлять, если дух документ не изменяться, за это я ручаться. основной суть данные поправка как раз относиться к тот замечание, который озвучивать здесь коллега из лдпр, в тот число разгорячаться к конец заседание господин митрофанов. мы тоже считать, что в настоящий вид предлагать проект во многое или в основной даже являться безликий. с один сторона, делаться некий намек на двойной стандарт, а с другой сторона, явно до конец не договариваться, и мы сам себя ставить в несколько неудобный положение прежде все перед наш избиратель, простой народ, который много все остальное требовать ясность и откровенность. вноситься четыре поправка, поэтому предлагать давать возможность озвучивать по пункт и ставить сразу на голосование. поправка 1. она продолжать мысль о то, что государственный дума решительно заявлять о недопустимость использование двойной стандарт и расшифровывать это мысль, высказывать, замечать, наш президент, о то, что терроризм - лишь инструмент, который при близкий рассмотрение не безликий, а направляться определенный, вполне конкретный сила, к кой мочь относиться политический сила, в тот число целый государство, националистический, религиозный организация, криминальный-мафиозный образование и так далее. и за весь этот субъект и проявление терроризм, как правило, просматриваться вполне определенный материальный, финансовый-экономический интерес. террорист не мочь быть хороший или плохой - это отмечать в проект, который мы принимать за основа, но мы предлагать уточнять, чтобы быть понятно: "независимо от то, какой идеологический прикрытие они пользоваться: сражаться с "неверный"..." (но быть и другой - который нести на свой штык так называть демократия, и мы весь знать, о кто идти речь) и так далее. и как отмечать в проект, принимать за основа, убийца не мочь быть умеренный, и здесь наш уточнение такой: "независимо от то, пользоваться ли они пояс шахид или действовать от имя государство с применение авиация и ракета". далее текст... (микрофон отключать.)
председательствующий. первый пока поправка. быть ли... ну, замечание быть высказывать косачев по повод этот поправка. ставиться на голосование поправка 1, предлагать группа депутат из фракция кпрф. просить определяться депутат. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2, пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 2, который, как выясняться теперь, относиться уже к четвертый абзац, а не к третий, как быть указывать, являться, с наш точка зрение, принципиальный, в тот число оселок для проверка на патриотичность владимир вольфович и весь его фракция. речь идти о то, что мы упорно пытаться себя называть... вообще обозначать некий уже существующий антитеррористический коалиция и представлять это положительный явление. так вот, в данный поправка подчеркиваться, что двойной стандарт использовать в тот число и тот государство, который называть себя член антитеррористический коалиция. это первый. и второй мысль, который, мочь быть, еще важно, - это то, что госдума вынуждать отмечать, что один из главный итог несколько год борьба этот самый антитеррористический коалиция, возглавлять соединять штат америка, с обезличивать международный терроризм являться все больший переключение внимание этот самый террорист с соединенный штат америка и израиль на россия как цель номер один. и за это просматриваться, причем явно просматриваться, желание сталкивать россия с огромный мусульманский мир, с арабский страна. мы это должный понимать, мы должный действовать с открытый глаз и не скрывать этот правда от наш народ. в данный случай никакой секрет, в тот число обусловливать борьба с терроризм, быть не должно. мы считать данный поправка принципиальный. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли какой-то мнение по данный поправка? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что это пустой, как все, что вы предлагать. это пустой, общий слово. да, просматриваться попытка стравлять с арабский мир, ну и что? политика все друг друг стравливать. что вы мы открывать?! а мы и должный они стравливать - вот в это смысл наш подход. мы тоже должный двойной, тройной стандарт применять, в это-то и смысл политика. все друг друг разводить в политика, и так и должно быть. а вы мы какой-то лекция читать. зачем они мы нужный? вот в 95-м год в связь с событие в буденновск быть заявление лдпр, там конкретно сказать: вводить в чечня чрезвычайный положение, учреждать военно-полевой суд, расстреливать на место, вводить принцип коллективный ответственность чеченский община за преступление свой соплеменник, то быть давать конкретный программа. а вы вот вода этот в ступа...
председательствующий. понятно, вы против, алексей валентинович.
митрофанов а. в. конечно.
председательствующий. по ведение - макашов альберт михайлович. потом крут.
макашов а. м. президент буш, известный свой образованность, объявлять "крестовый поход" против мусульманство. ну, у он советник, наверное, умный, чем у мы в кремль, подсказывать, что так нельзя. быстро подправлять, и теперь - против терроризм. а мы, получаться, вслух теперь заявлять, что мы против мусульманин, хотя свой у мы 25 миллион. и вот сейчас идти, и это видно, защита такой политика. на ближний восток кто воевать? это израиль и мусульманин. не палестинец, а весь мусульманин. израиль обидно, он говорить: давать и россия сюда подтаскивать, то более - сколько там? - 6 миллион прибывать из советский союз. ну, это все видно в этот зал. а нужно, чтобы быть видно это и наш избиратель, и в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н. борис вячеславович, время вечерний заседание заканчиваться еще двенадцать минута назад. мы, наверное, надо определяться, сколько время мы быть работать.
председательствующий. дело в то, что по среда мы мочь рассмотрение вопрос, который начинать, продолжать, пока не заканчивать. а вот как работать далеко, мы уже тогда определяться, когда заканчивать 4-й вопрос. ставиться на голосование поправка 2 из предлагать. кто за? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. так, поправка 3. хотя можно быть бы, следовать совет господин митрофанов, сказать, что весь пустой, ничто не пройти, поэтому, мол, расслабляться и получать удовольствие, как делать это фракция лдпр, но мы считать, что самый дорогой, что быть у человек, - это чувство собственный уважение. в четвертый абзац (в нынешний редакция в пятый, наверное) предлагаться слово "мятежник", который нести только эмоционально-психологический нагрузка, заменять слово с сущностный содержание: "националист, религиозный фанатик".
председательствующий. понятно. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. я не знать, обрадовать или расстраивать я виктор аркадьевич, но я представляться возможный поддерживать этот поправка, только учитывать, что слово "мятежник" по текст сейчас встречаться единственный раз, во второй абзац, и что мы говорить о второй абзац, о третий предложение. действительно, слово "мятежник" можно быть бы заменять слово "националист, религиозный фанатик", это быть бы точный.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. виктор аркадьевич, это тот редкий случай, когда мы вы тоже поддерживать. мы считать, что можно действительно это сделать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. кто за? просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, поправка 4.
тюлькин в. а. так, четвертый и последний. речь идти о концовка данный заявление, где говориться о то, что россия сделать весь возможный для поддержание, как в проект быть сказать, единство антитеррористический коалиция, но, поскольку мы понимать, что единство там никакой нет, а, наоборот, присутствовать двойной, а мочь быть, и тройной стандарт, мы предлагать заменять это на "единство антитеррористический действие", и далее почти по текст.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по этот поправка? косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. здесь, к счастие, никакой путаница не возникать, речь действительно идти о последний абзац. формулировка, на наш взгляд, абсолютно корректный, приемлемый. мы поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. быть чудо-журнал "коммунист", я он сегодня упоминать, там быть редактор отдел... кстати, гайдар егор тимурович работать там. и вот примерно в такой же дух быть выдерживать весь статья в "коммунист" и в "политический самообразование": эффективно противостоять, обеспечивать безопасность, целостность, сделать все необходимый и так далее. но мы поддерживать, хотеть? если вы считать, что это дело помогать, мы поддерживать из принцип. давать, все, мы поддерживать даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 4. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать за данный проект постановление в целое с учет принятый изменение. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что вопрос 5 перекликаться с первый четыре вопрос повестка день и что мы должный вносить корректировка, связывать с принятие поправка в ряд закон, направлять на антитеррористический деятельность, быть предложение рассматривать сегодня вопрос 5 и продлять время для рассмотрение этот вопрос в полный объем. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, надо определяться голосование по данный вопрос - кто за, кто против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, анатолий евгеньевич, у вы быть предложение - после 16 час. мы как раз действовать по ваш предложение. решульский сергей николаевич, пожалуйста, по ведение.
решульский с. н. насколько я знать, уважаемый коллега, порядок работа на пятница мы с вы уже сформировывать и к совет дума материал подготовить. я не видеть никакой необходимость сегодня в спешка, впопыхах рассматривать давать вопрос. думать, быть, наверное, правильно в пятница его первый поставлять. никакой порядок работа не изменяться от этот, ничто мы не потерять, наоборот, дополнительно каждый депутат действительно осмысленно посмотреть предлагать программа и дополнять, наверное, тот хороший предложение свой ценный предложение и замечание, чтобы в комплекс уже рассматривать тот вопрос, который выноситься на осенний сессия. я предлагать сегодня не рассматривать, а в пятница первый вопрос рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. сергей николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что вы все уставать, но мы в понедельник рассылать предложение по проект примерный программа и календарь. это первый. и второй. мы с вы нарушать свой же регламент. мы быть проводить в пятница уже второй заседание палата, не принимать календарь и примерный программа, формировать повестка без этот два документ. поэтому я думать, что, если бы сегодня мы посидеть час или полтора, сколько быть нужно, это быть бы очень важный для то... а ваш предложение, который вы мочь бы еще дополнять, - они всегда быть востребовать. поэтому я не думать, что это серьезный аргумент, предлагать сегодня рассматривать.
председательствующий. мы выслушивать мнение, палата мочь определяться. ставиться на голосование вопрос о продление сегодняшний заседание для рассмотрение пункт 5 порядок работа. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. вопрос 5, о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2004 год и о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 22 сентябрь по 1 октябрь. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2004 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. к проект примерный программа на осенний сессия поступать около тысяча предложение, который быть направлять в комитет на рассмотрение. это предложение совет федерация, пятьдесят шесть законодательный инициатива представительный орган государственный власть субъект российский федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация. по перечень первоочередный законопроект для рассмотрение в период осенний сессия комитет проводить в рабочий порядок консультация, согласование с полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин и с полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. сформировывать проект примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2004 год быть обсуждать на совещание председатель комитет государственный дума и рассматривать вчера на совет государственный дума. осенний сессия по протяженность у мы небольшой, с 22 сентябрь по 29 декабрь, и в этот период у мы пройти всего двадцать три пленарный заседание, поэтому перечень первоочередный законопроект состоять из наиболее значимый. в проект примерный программа включать шестьдесят два законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, который распределяться по следующий блок. семнадцать законопроект - блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", десять законопроект - блок "экономический политика", семь - блок "социальный политика", десять - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", шесть - "оборона и безопасность", двенадцать - "ратификация международный договор российский федерация". из шестьдесят два законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, семь - этот инициатива президент российский федерация,тридцать восемь - правительство российский федерация, семнадцать депутат государственный дума. обращать ваш внимание, что примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2004 год состоять из два приложение, в который включать как законопроект, так и законодательный предложение из перечень, подготовить координационный рабочий группа по разработка законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация. приложение 1 - это перечень законопроект, находиться на рассмотрение государственный дума и подлежать первоочередный рассмотрение, включать шестьдесят два законопроект, из они одиннадцать подготовить координационный рабочий группа по разработка законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность. приложение 2 - это примерный перечень из тридцать четыре законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация, и по мера их разработка и внесение в государственный дума в качество законопроект, они быть по решение совет немедленно включаться в порядок работа и рассматриваться в первоочередный порядок. вы обращать внимание, наверное, на то, что в порядок работа предусматривать обсуждение этот предложение с участие министр юстиция юрий яковлевич чайка и председатель комитет. но сегодня, к сожаление, юрий яковлевич не дождаться, когда мы начинать обсуждать этот вопрос, у он срочный командировка, поэтому сегодня он заменять его заместитель. и я хотеть бы сказать несколько слово о некоторый важный законопроект, предлагать комитет на рассмотрение в период сессия в первоочередный порядок. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" планироваться рассмотрение во второй чтение жилищный, градостроительный кодекс, проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", а также внесение ряд изменение в административный законодательство. в блок "экономический политика" предстоять решать ряд первостепенный задача в сфера законодательный регулирование экономический деятельность. этот законопроект направлять на развитие малый бизнес, усиление контроль в сфера государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и совершенствование земельный законодательство. в блок "социальный политика" планироваться рассматривать законопроект по вопрос повышение минимальный размер оплата труд, совершенствование законодательство в область здравоохранение, культура, а также принятие бюджет пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" основной задача являться принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", в подготовка который принимать участие весь комитет государственный дума. предусматривать также дальнейший совершенствование налоговый, финансовый законодательство - это дополнение налоговый кодекс глава "земельный налог", "налог на наследование или дарение", изменение, связывать с практика применение глава "налог на прибыль организация", внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с усиление мера по противодействие легализация и отмывание доход, получать преступный путем, финансирование терроризм и другой. в блок "оборона и безопасность" планироваться рассматривать законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство, борьба с коррупция и террор. принятие этот законопроект позволять, в частность, решать вопрос о порядок привлечение военнослужащий к проведение контртеррористический операция, о привлечение негосударственный организация безопасность к содействие с правоохранительный орган по обеспечение безопасность гражданин, противодействие терроризм, об участие гражданин и общественный объединение в обеспечение правопорядок. в период осенний сессия ожидаться внесение президент российский федерация важный законопроект, направлять на обеспечение единство государственный власть и последовательный развитие федерализм, укрепление политический система страна. правительство российский федерация планировать вносить в государственный дума новый редакция лесной и водный кодекс и другой приоритетный законопроект. в связь с это в проект постановление государственный дума, который у вы иметься на рука, предусматривать рекомендация совет государственный дума рассматривать по просьба комитет государственный дума вопрос о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация и правительство российский федерация. и после утверждение примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, комитет предстоять в недельный срок утверждать свой программа. в программа комитет государственный дума планироваться включать на сегодняшний день, вот на этот время, более пятьсот законопроект, из они двенадцать - законодательный инициатива президент российскойфедерация, шестьдесят - правительство российский федерация, тридцатьсовет федерация и член совет федерация, двести тридцать семь депутат государственный дума (то быть наш с вы доля взаконотворческий деятельность самый высокий), сто пятьдесят восемь законодательный (представительный) орган государственный властисубъект российский федерация, четыре - верховный суд и два арбитражный суд российский федерация. ежемесячно на совет государственный дума представляться информация о ход реализация примерный программа законотворческий работа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, в связь с что я обращать внимание комитет и депутат, который работать в комитет, на необходимость соблюдение срок, установленный в примерный программа, чтобы у мы потом, когда мы быть принимать очередной календарь, не быть вопрос, почему мы переносить тот или иной законопроект. только по какой-то серьезный, объективный причина можно переносить, чтобы у мы не быть завал, как это у мы быть на момент начало наш работа. хотеть бы сказать несколько слово по представлять проект календарь на текущий месяц. комитет планировать подготовить для рассмотрение с 22 сентябрь по 1 октябрь сорок три законопроект, два из они - для принятие во второй чтение, сорок один - в первый чтение. вы раздавать два проект постановление государственный дума, который необходимо быть проголосовать после завершение рассмотрение этот вопрос. доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. у мы запланировать выступление три председатель комитет по суть законопроект, касаться в тот число вопрос безопасность. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста. с место. если быть необходимость, владимир абдуалиевич. пожалуйста, включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич. борис вячеславович, нет вопрос. я, мочь быть, что-то упускать?
председательствующий. у вы быть выступление. вы тяжело переживать. вы в принцип, когда докладывать, касаться этот вопрос. пожалуйста, владимир николаевич плигин. с место. включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в принцип тот вопрос, который предлагаться комитет для рассмотрение, быть называть. это касаться усиление административный ответственность за правонарушение в сфера миграционный отношение. мы предлагать рассматривать данный законопроект 29 сентябрь. а проект об увеличение срок административный задержание лицо на срок много 48 час, вносить депутат гришанков, заварзин, мы быть предлагать рассматривать в середина октябрь 2004 год. в настоящий время мы проводиться работа по некоторый вопрос, который касаться регистрационный учет гражданин российский федерация. законопроект быть предлагать в октябрь 2004 год. все. практически весь остальной вопрос уже освещаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. с место.
крашенинников п. в. спасибо большой. я, во-первых, хотеть бы сказать, что иногда у мы раздаваться голос, звучать мнение о то, что у мы антитеррористический законодательство совсем нет. это неправда. у мы быть такой законодательство, и в тот число этот государственный дума принимать достаточно большой количество нормативный акт, который тот или иной образ регулировать именно законодательство, связанный с антитеррористический деятельность, связанный с антиэкстремистский деятельность. и поэтому мы сейчас он совершенствовать и предлагать целый ряд поправка в целый ряд законодательный акт. я хотеть бы обращать внимание на поправка к уголовный кодекс, который подготовить в комитет по законодательство. здесь идти речь об усиление уголовный ответственность за преступление террористический характер, речь идти о вовлечение в совершение преступление террористический характер, речь идти о захват заложник, речь идти об организация незаконный вооруженный формирование, угон воздушный судно и еще о некоторый другой состав преступление. мы предлагать в октябрь рассматривать этот вопрос. при это я хотеть просто напоминать, что законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс - у мы достаточно специфический процедура его рассмотрение - не считаться вносить, если нет отзыв верховный суд и правительство российский федерация. следовательно, я говорить это наш субъект право законодательный инициатива, конечно, комитет принимать без отзыв такой законопроект не быть. поэтому перед внесение я просить все-таки направлять проект закон в верховный суд и в правительство российский федерация на заключение. соответственно мы вносить по этот статья поправка в уголовно-процессуальный кодекс, и по данные состав преступление предлагаться задержание на срок до тридцать сутки. срок - октябрь. новый статья предлагаться в уголовный кодекс, это установление ответственностиз неправомерный завладение жилище, помещение или хранилище. срок октябрь. уголовный ответственность за незаконный изготовление, распространение и хранение экстремистский материал предусматривать в закон о противодействие экстремизм, но в уголовный кодекс адекватный отражение нет. предлагаться срок - декабрь. в глава 30, в который говориться о должностной преступление, мы предлагать отражать квалифицировать признак, если должностной преступление повлечь за себя преступление террористический характер или способствовать их совершение. по срок предлагать ноябрь. также мы предлагать поправка, который сейчас дорабатываться, связывать с конфискация имущество у лицо, осужденный за преступление террористический характер. здесь срок предлагаться декабрь. раз я предоставлять слово, я хотеть обращать внимание на то, что в календарь и в программа, любовь константиновна, быть некоторый неточность. в частность, например, предлагаться закон о конфискация имущество, хотя понятно, что конфискация - это один из вид уголовный ответственность, и конечно, данный закон должный быть поглощать поправка к уголовный кодекс. я предлагать все-таки этот положение убирать. и это не только мой мнение, мы согласовывать давать вопрос и с правительство, и с администрация президент. также здесь быть вопрос по законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, где предлагаться, сказать, он разрабатывать комитет по оборона. я на это уже обращать внимание: у мы трудовой кодекс заниматься комитет по труд и социальный политика, кодекс об административный правонарушение - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, поэтому, мочь, это просто неточность - здесь в качество ответственный комитет по статья 205 "терроризм" указывать комитет по оборона. я казаться, что это не совсем точно. и несколько слово по жилищный кодекс, это страница 4 и 16. здесь стоять срок - октябрь. приходить уже не один тысяча поправка в жилищный кодекс. если быть реалистичный, я просить бы все-таки поставлять на ноябрь.
председательствующий. ясно, павел владимирович. спасибо. сейчас для доклад слово предоставляться евгений николаевич сидоренко, заместитель министр юстиция. я попросить бы выступать с трибуна. пожалуйста.
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к сожаление, министр юстиция, присутствовать здесь до обед, не суметь выступать в связь с отъезд в командировка, и я поручать представлять позиция правительство по рассматривать вопрос. но я выступать не только как заместитель министр юстиция, но и как руководитель рабочий группа по координация работа федеральный орган исполнительный власть во взаимодействие с палата федеральный собрание по проработка законодательный предложение по борьба с терроризм. такой группа образовывать совсем недавно, и я о она несколько слово еще сказать. мы единый во мнение, что борьба с терроризм должный становиться общенациональный дело. именно поэтому так важно активный участие в она весь институт политический система, весь российский общество. актуализация законодательство российский федерация, его адаптация к реалия сегодняшний день - один из важный задача, который стоять перед участник законодательный процесс и требовать консолидация весь ветвь власть. в тот же время точечный, выборочный изменение отдельный норма законодательство российский федерация, по наш мнение, не способный коренной образ изменять ситуация. необходимо проводить анализ и корректировка основной положение концепция национальный безопасность российский федерация, вырабатывать четкий план по совершенствование весь законодательство в рамка обозначать президент цель и задача по обеспечение безопасность страна. рабочий группа государственный дума сформировывать примерный перечень законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация, однако уже первичный анализ позволять сделать вывод о необходимость дополнительный проработка указанный законодательный инициатива. положительный момент этот перечень являться то, что в он содержаться не только акт, который уже находиться на рассмотрение дума, но и акт, который еще требоваться прорабатывать, подготовить, вносить и рассматривать. в тот же время даже по тот десять проект (они уже находиться в государственный дума) из сорок, указывать в перечень, иметься замечание как у правительство российский федерация, так и у президентский сторона. в этот связь хотеть бы надеяться, что принимать вы законодательный решение быть всесторонне взвешенный и проработанный. как вы знать, в соответствие с указ президент российский федерация "о неотложный мера по повышение эффективность борьба с терроризм" правительство российский федерация в настоящий время вырабатываться предложение по создание эффективный система государственный управление в кризисный ситуация, разрабатываться комплекс мера по предупреждение и пресечение террористический проявление на объект транспорт, энергетика, связь, в место массовый пребывание человек, а также по создание условие, способствовать участие гражданин и их объединение в обеспечение безопасность, предупреждение и пресечение террористический проявление. в рамка проводить администрация президент и правительство работа быть рассматривать в тот число и предложение федеральный орган исполнительный власть по законодательный обеспечение безопасность российский федерация и повышение эффективность борьба с терроризм. в этот связь считать целесообразный консолидировать наш усилие, что позволять приходить к запланировать результат - пакет взаимоувязанный и согласованный проект федеральный закон, который смочь быть быстро рассматривать и принимать государственный дума. в цель наиболее эффективный организация этот работа правительственный комиссия по законотворческий деятельность давать поручение министерство юстиция и административный департамент аппарат правительство российский федерация сформировывать рабочий группа, который скоординировать работа весь орган исполнительный власть и быть целенаправленно работать в контакт с вы. координировать этот работа в целое быть, как и сейчас, полномочный представитель президент в палата федеральный собрание. хотеться бы отмечать, что приоритетный направление в законодательный обеспечение борьба с терроризм, по наш мнение, должно становиться обновление федеральный законодательство, который непосредственно обеспечивать этот задача. прежде все это принятие обновлять редакция федеральный закон "о борьба с терроризм", в который должный быть всесторонне урегулировать требовать антитеррористический мера. в процесс подготовка план, который сегодня рассматриваться, быть предлагать много десять проект акт о внесение дополнение и изменение в закон "о борьба с терроризм". такой изменение, на наш взгляд, не приносить желаемый результат, потому что это быть лишь косметический правка. мы предлагать немножко другой путь. ранее в рамка рабочий группа федеральный антитеррористический комиссия под эгида минюст россия быть разрабатывать проект федеральный закон о противодействие терроризм. этот проект в последний день дорабатывать с учет замечание генеральный прокуратура, становиться богато. и этот проект передавать мы в комитет государственный дума по безопасность. я казаться, что на этот база мы с вы вместе, учитывать весь тот поправка, который высказываться, в тот число и депутат государственный дума, смочь сделать новый действительно хороший закон, который быть всесторонне охватывать аспект противодействие терроризм на разный стадия, скажем так, террористический угроза. этот работа, мочь быть, и занимать определенный время, но мы полагать, что наиболее продуктивно сосредоточение усилие именно на всесторонний совершенствование базовый федеральный закон с учет накоплять опыт применение его положение силовой орган, а также зарубежный аналог. такой комплексный подход в данный сфера в последний время практиковаться в зарубежный страна, например в великобритания в 2000 год, в швеция в 2003 год. другой направление законотворчество должно становиться совершенствование уголовный, уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный, административный законодательство под угол зрение усиление мера ответственность за преступление террористический характер и правонарушение, ослаблять правовой режим общественный безопасность. в связь с это соответствующий проект закон, включать в примерный перечень законодательный предложение, должный подвергаться всесторонний правовой оценка, а при необходимость и корректировка с учет мировой опыт и предложение федеральный орган исполнительный власть, компетентный в тот или иной сфера. уважаемый депутат, мы должный общий усилие вырабатывать и реализовать целый комплекс мера по укрепление государственность и обеспечение безопасность российский федерация, направлять на решение как внешнеполитический вопрос, собственно вопрос борьба с терроризм, так и вопрос социально-экономический развитие российский федерация. правительство российский федерация готовый к открывать профессиональный и взвешивать диалог с государственный дума и совет федерация по весь комплекс обозначать на сегодняшний заседание вопрос. только так мы достигать положительный результат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться восемь депутат. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я всего один вопрос. вот осень быть годовщина знаменитый закон, или, вернее, знаменитый попытка исправлять закон о страхование автогражданский ответственность. сегодня, кроме как в комитет в зауживать какой-то план, этот вопрос вообще уже даже не стоить. ну, или председатель комитет, или кто-то, или правительство, хотя бы пояснять ситуация. сегодня запрашивать информация, сколько деньги куда делить, в прошлый год запрашивать. и что, мы так быть весь время запрашивать, что ли, а решение так и не быть? то быть работать ли вообще над закон в смысл сокращение этот ставка, или ликвидация, или предоставление какой-то льгота определенный категория население? ну столько быть разный вариант - а вопрос в примерный программа нет!
председательствующий. я думать, что вопрос можно адресовать полномочный представитель правительство, потому что на тот заседание совет государственный дума, который быть посвящать это, быть давать обещание по повод то, что быть собирать необходимый статистика по результат как раз к сентябрь. вопрос об автогражданка, андрей викторович, когда мы смочь этот вопрос рассматривать? потому что мы ждать результат анализ со сторона правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть вы напоминать, что в июнь в государственный дума состояться расширенный "круглый стол", в который принимать участие, помимо разработчик, собственно говорить, помимо представитель всероссийский союз страховщик, также руководитель гибдд, представитель служба, осуществлять надзор за деятельность страховой компания, представитель министерство финансы и эксперт и ученый. в частность, там рассматриваться весь комплекс проблема, связывать с ситуация вокруг исполнение действующий закон о страхование автогражданский ответственность. я хотеть бы обращать ваш внимание на решение этот "круглый стол", где предлагать целый ряд, на мой взгляд, действенный мера, эффективный мера, который призывать обеспечивать стабильность система автострахование, потому что самый главное в этот система - гарантия четкий выплата пострадавший при наступление страховой случай. но там быть также предлагать целый ряд мера, призывать сглаживать социальный напряженность вокруг этот проблема. я полагать, что они необходимо доводить до сведение депутат. видимо, в последний неделя работа весенний сессия этот материал как-то проходить незамеченный для большинство палата. в тот же время что касаться надлежащий статистический данные, который позволять ставить вопрос о пересмотр тариф страхование, быть признавать, и это убедительно быть доказывать и представитель минфин, и представитель всероссийский союз страховщик, что это быть не ранее, чем мы получать годовой срез, но считаться год не с начало год, сказать так, а с тот момент, когда этот система обязательный страхование действительно быть внедрять, а это происходить только 1 январь, потому что в первый полгода - с 1 июль до 31 декабрь прошлый год - постепенно вовлекаться только часть население. вот после получение статистика за первый этап, первый годовой этап, когда быть проанализировать весь возможный выплата, можно быть действительно ставить вопрос о развитие этот ситуация. хотя много противник и у этот точка зрение, они считать, что реальный статистика появляться только через полтора, два, три год действие этот система, мотивировать то, что сейчас далеко не все еще население включаться в этот система и иметься целый ряд сложность, связывать в тот число и с оформление весь этот страховой случай. я не готовый сейчас много подробно обсуждать этот тема, но предлагать просто отдельно поставлять вопрос, мочь быть, обращаться в правительство, и полный письменный отчет мы готовый представлять, а также настоятельно просить ознакомляться с материал "круглый стол".
председательствующий. спасибо. то не менее мы надо определяться с этот поправка. любовь константиновна, пожалуйста, ваш комментарий.
слиска л. к. андрей викторович, вы, как всегда, очень убедительный в свой аргумент, комментарий. у мы быть инициатива законодательный собрание челябинский область по данный закон, но там предлагать урегулировать немножко другой отношение. от правительство быть получать обещание: на 1 июль мы собирать результат, проводить анализ, статистика, а потом быть решать с законодательство. вот давать и поставлять сегодня в календарь и в примерный программа, и к ноябрь мы вернуться к изменение либо к дополнение в тот закон, который сейчас обсуждать. это уже быть результативный.
председательствующий. по данный вопрос мы надо определяться, потому что это быть поправка к наш перечень и календарь. на ноябрь на текущий момент поставлять инициатива законодательный собрание челябинский область по сходный вопрос, ну, сказать так, в отношение часть этот вопрос. фактически уже год, как действовать закон, другой дело, что, мочь быть, с 1 июль прошлый год по 1 январь этот год небольшой количество автолюбитель застраховываться, но то не менее уже статистика можно получать. и наверное, предложение рассматривать этот закон в ноябрь и давать такой поручение комитет быть бы правильный. решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. я хотеть просто напоминать коллега, что у мы в первый чтение уже принимать подобный закон, автор - райков, гальченко и еще кто-то, не помнить. не понимать, почему инициатор молчать об это. я бы тогда предлагать, чтобы инициатива челябинец, законодательный собрание челябинский область, и вот законопроект в первый чтение как-то вместе идти. в ноябрь - значит, в ноябрь. кстати, на страница 64 и 65 предлагать мы проект календарь этот закон отмечать. борис вячеславович, давать решать, что в ноябрь этот два закон выносить, а весь статистика, я думать, уже давно готовый в правительство и у страховщик. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение дополнять наш программа и календарь. это быть страница 62, пункт 7... нет, это страница 64, пункт 6, инициатива законодательный собрание челябинский область, и пункт 7 поставлять тот закон, о который мы сейчас говорить. в этот раз на страница 64. тот же срок - ноябрь, и соответственно поручение комитет. ставиться дополнение на голосование. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. далее - гришуков владимир витальевич с вопрос. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. на первый вопрос ответ я уже получать. единственный, для протокол, профильный комитет я бы просить посмотреть этот запись тогда в стенограмма. быть еще один противоречие: момент поступление страховой взнос и момент выплата взнос - они расходиться, и многий гражданин, который вносить взнос, не мочь получать. это тоже надо учитывать при рассмотрение. а второй вопрос у я следующий. может ли кто-то из докладчик отвечать, когда в повестка день заседание государственный дума появляться законопроект, связывать с внесение изменение и дополнение в избирательный законодательство, о чем мы слышать от президент, в отношение выборы в государственный дума и процедура новый назначение губернатор? и второй момент - о внесение дополнение, изменение в закон "о политический партия". вот кто-то мочь прояснивать или нет? спасибо.
председательствующий. спасибо. я обращаться к полномочный представитель президент косопкин александр сергеевич. вопрос по повод срок внесение президент закон об изменение в закон о выборы в государственный дума, в отношение выборы губернатор и так далее. вот этот инициатива когда можно ожидать у мы в дума?
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! тема действительно очень актуальный, тема постоянно рассматриваться, обсуждаться в общество, поэтому мы сам, понимать это, торопить внесение данный законопроект. я задавать этот вопрос руководство и получать ответ примерно следующий, что в близкий время... я думать, отдельный проект закон быть вносить даже до конец сентябрь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович, вопрос.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос следующий, вернее, даже два. мы весь время подымать вопрос об амнистия, и как-то до сей пора это не находить отражение, и в программа тоже незаметно. уже и президент выбирать, а такой акт у мы нет. и второй вопрос. вы знать, больной тема очень. весь телекомпания, большинство, отказывать в предоставление эфирный время для выступление депутат, ссылаться на то, что в закон идти ссылка на пятый телевизионный канал и нет прямой указание, что этот время должно даваться бесплатно. в период летний отпуск я и коллега сироткин вносить законопроект, который позволять бы это урегулировать. мочь быть, мы в осенний сессия успевать он рассматривать? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. ваш законопроект в комитет. в принцип он в проект примерный программа быть, просто надо быть определяться, если вы не устраивать тот срок, который они поставлять, вынести на более ранний, поработать с комитет. вот и все.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. любовь константиновна, при громадный уважение к вы, ну не мочь я проголосовать вот за это, за план этот. не мочь, потому что не суметь я прочитывать за день, ознакомляться, получать за пять минута до начало заседание. не мочь, не смочь и, в общий-то, не обязывать быть по регламент наш. поэтому у я просто просьба к вы, не вопрос, а просьба: ну наводить порядок с это. вы считать время с момент, когда вы подписывать и отправлять вот этот документ, а я считать с момент, когда я они получать. давать наводить порядок, потому что это уже не в первый раз так.
председательствующий. пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". я просить прощение, я просто хотеть, чтобы как-то корректно по этот повод говорить. на наш последний заседание перед уход на летний каникулы мы получать этот примерный план работа, мы он выдавать два с половина месяц назад.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в начало предыдущий сессия по мой инициатива дума проголосовать ряд протокольный поручение относительно ратификация некоторый очень важный европейский конвенция, в тот число европейский социальный хартия, конвенция о борьба с коррупция и о реклама и так далее. парадоксальный вещь! во-первых, нет ответ по протокольный поручение, в частность то, о который я сказать. и все-таки я хотеть задавать вопрос именно по раздел о международный деятельность (мочь быть, любовь константиновна отвечать, мочь быть, профильный комитет, комитет по международный дело): мы, вообще, собираться рассматривать этот документ или нет? они хорошо прописывать, они помогать бы становление наш правовой система. почему они нет в план работа?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. я, единственный, хотеть бы просто получать информация от комитет. по мера готовность комитет представлять документ на ратификация. вот по тот протокольный поручение, по который комитет не отвечать, давать разбираться, но в этот сессия мы быть с вы ратифицировать шестнадцать международный договор. для двадцать три пленарный заседание это, в общий-то, нормальный нагрузка. пожалуйста, обосновывать тогда, что конкретно вы предлагать для ратификация, и мы в порядок, который у мы определять регламент, через совет государственный дума с комитет вместе быть они вносить и рассматривать. это не запрещаться. примерный программа не закрываться после сегодняшний утверждение, точно так же, как и календарь.
председательствующий. пожалуйста, уточнение, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что у мы быть закон "о международный договор...", в соответствие с наш собственный регламент и действующий законодательство иной субъект право законодательный инициатива, за исключение правительство и президент, выносить на ратификация соответствующий договор не иметь право. так что весь этот вопрос не к международный комитет, не к отдельный депутат, а именно к правительство или к президент российский федерация. поэтому мы в календарь просто не иметь право это вносить.
слиска л. к. если они быть в план работа комитет, они можно рассматривать, а если они нет, они не готовый, то тогда тут, конечно, просто не мочь быть и речь.
председательствующий. вопрос решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос, наверное, к павел владимирович крашенинников, как к председатель комитет. в предлагать примерный перечень законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация быть много ссылка на то, что быть вносить изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. я бы хотеть уточнять, поскольку этот концепция, вернее, намерение высказывать, а сам закон еще нет, предусматриваться ли изменение в ныне действующий уголовно-процессуальный кодекс срок создание суд присяжный заседатель? напоминать, что у мы по действующий упк 1 январь 2007 год в чеченский республика мы завершать создание этот суд. а если этот предложение не предусматривать изменение срок, тогда, любовь константиновна, подсказывать я, как включать в этот перечень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
решульский с. н. ...как включать в этот перечень предложение о то, чтобы суд присяжный заседатель во весь субъект федерация быть создавать в этот год?
председательствующий. в 2004 год?
решульский с. н. да, чтобы с 1 январь у мы вступать в действие статья 20 конституция российский федерация о высокий мера наказание.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. действительно, у мы достаточно большой количество предложение по изменение в уголовно-процессуальный кодекс, но в основной они касаться статья 100 упк, где речь идти о срок задержание подозреваемый без предъявление обвинение. что же касаться уже не уголовно-процессуальный кодекс, а закон о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс, где как раз указывать вот этот этап создание суд присяжный, то когда вноситься вот этот поправка, мы как раз исходить из финансовый-экономический обоснование, который мы представлять судебный департамент при верховный суд российский федерация. конечно, мы не мочь вводить суд присяжный, если нет соответствующий здание, если суд присяжный просто негде работать. поэтому, собственно говорить, вот такой этапность и быть предусматривать. если мы, к пример, скажем, что в 2004 год начинать работать суд присяжный, а это просто невозможный сделать, то мы дискредитировать закон. я представляться, что вот тот этапность, который быть в закон о введение в действие упк, должный сохраняться. если у вы быть какой-то предложение, представлять мы в вид законопроект, мы быть рассматривать. кстати, то же самый касаться амнистия, о который уже неоднократно здесь говориться: вносить, мы быть рассматривать.
председательствующий. любовь константиновна включать, пожалуйста, микрофон.
слиска л. к. сергей николаевич, мы с вы мочь, когда быть рассматривать бюджет на 2005 год (обсуждение бюджет на 2004 год уже проходить), просто, наверное, конкретно определять сумма, который быть необходимый для строительство помещение для суд присяжный в чеченский республика. это последний субъект российский федерация, где такой суд, суд присяжный, пока не создавать.
председательствующий. вопрос жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. в раздел комитет по информационный политика в план мероприятие по обеспечение безопасность почему-то нет ни один проект закон о введение цензура при освещение событие, связывать с теракт. это самый главное. ведь очень много происходить такой событие, и, например, сша закрывать информация, а у мы до сей пора она открытый. товарищ журналист знать, где быть, и там они уже почему-то всегда стоять. вот в данный случай беслан: откуда там они взяться так быстро? надо, чтобы это тоже быть в план работа комитет, то более что депутат просить часто какой-то поправка вносить срочно или заставлять исполнять закон о статус депутат. это должно рассматриваться в первый очередь, комитет не должный это откладывать на конец осенний сессия или на следующий год переносить. председатель комитет здесь нет сейчас... кстати, вот еще о то, что мы не принимать закон об императивный мандат. видеть - пустой зал, депутат не интересовать, что мы быть делать три месяц. они отговариваться по политический вопрос, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый владимир вольфович, мы уже много говорить о то, что закон "о средство массовый информация" давно нуждаться в серьезный корректировка. у комитет по информационный политика быть уже ряд предложение, который поступать от депутат, в тот число и в наш рабочий группа, который работать с 3 сентябрь, такой предложение обсуждаться. я думать, что в самый близкий время они быть в качество законодательный инициатива оформлять и вносить в порядок, предусматривать регламент.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. регламент не предполагать дальнейший обсуждение. ставиться на голосование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2004 год и проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 22 сентябрь по 1 октябрь. уважаемый депутат, просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, я хотеть обращаться к избранный член парламентский комиссия, я просить они подниматься в ореховый зал буквально на десять минута.
заседание оканчивать. спасибо. весь добрый. 
