03 август 2004


здание государственный дума. большой зал. 3 август 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 август. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться девятнадцать депутат. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот сегодня утро мы получать совершенно новый таблица поправка к тот законопроект, который мы собираться обсуждать. предыдущий поправка мы получать только вчера, и даже в тот поправка, который мы получать вчера, уже быть целый ряд ошибка. я считать, что в такой вариант, при такой подготовка, безусловно, обсуждать столь важный и серьезный законопроект нельзя, и поэтому предлагать снимать он с повестка день.
председательствующий. снимать пункт 2. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы продолжать вот этот разговор. сегодня утро мы раздавать блок поправка взамен раздавать вчера, вчера и позавчера, так быть говорить. но, изучать поправка вчера вечер, ночь и открывать с удивление новый блок поправка, мы убеждаться, что номер поправка абсолютно не совпадать, текстовый изменение абсолютно не совпадать. работать, голосовать сегодня невозможно, мы не мочь вынести поправка на отдельный голосование - тот, который оказываться в число рекомендовать к отклонение либо к принятие. наш предложение, мой личный предложение - работа сегодня начинать с 14 часы. давать мы возможность хотя бы сопоставлять тот наш запись, который мы сделать вчера, работать по один блок поправка, с тот блок поправка, который вы сегодня раздавать. ведь голосовать-то быть по вновь раздавать, взамен раздавать. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать выступать передо я коллега, но добавлять к это некоторый арифметика. вчера, 2 август, в 14 час я получать комплект документ для сегодняшний работа: три том закон - это пятьсот двадцать три страница, четырнадцать блок поправка - это два тысяча пятьсот пятнадцать страница, в общий сложность три тысяча тридцать восемь страница. добросовестный образ поработать над они. но сегодня в 8 час 30 минута я выдавать другой комплект, в который теперь три блок - семьсот шестьдесят шесть страница закон, два тысяча пятьсот девять страница поправка, а все против вчерашний текст на двести тридцать семь страница много. отсюда у я вопрос и предложение. первый: в чем состоять смысл замена, в чем быть необходимость, так сказать, вот этот переделка? второй: откуда взяться двести тридцать семь лишний страница текст? третий вопрос: как я быть докладывать, у я быть поправка, - по вчерашний текст или по сегодняшний? я сегодня, естественно, за полтора час... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, борис григорьевич. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, я, собственно, хотеть присоединяться к то, что быть только что сказать, и просто отмечать следующий. конечно, можно подвергать депутат, в первый очередь оппозиционный фракция, такой род проверка, посмотреть, насколько они способный вынести на голосование поправка из таблица, который увидеть полчаса назад. сметь уверять, мы смочь вынести на голосование поправка. вместе с то я представляться по меньший мера издевательский тот режим работа, который сейчас предлагаться. я просить бы, наверное, господин ковалев прояснивать, насколько с точка зрение регламент все происходить соответствовать наш установка. спасибо.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, поддерживать выступать до я и сказать буквально несколько слово. первый: то, что мы сегодня видеть, - это грубый нарушение регламент, это первый основание для снятие пункт 2 с повестка день. и второй: как много раз уже отмечаться, этот законопроект нарушать конституция по многий позиция. предлагать снимать пункт 2 с повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть добавлять два аргумент. первый. уважаемый коллега, мы с вы являться представительный орган власть, то быть мы должный представлять здесь интерес наш избиратель и интерес гражданин, а не интерес правительство и интерес президент. мы знать, какой мнение в общество об этот законопроект. если кто-то сомневаться в этот, давать изучать объективномнение общество и тогда быть рассматривать этот законопроект. и второй качество подготовить законопроект. о то, что этот законопроектподготавливать ужасно, говорить то, что автор законопроект - правительство вносить несколько сотня поправка к свой же законопроект.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. как член комитет по регламент, я поддерживать свой коллега: это не соответствовать регламентный норма, сегодня рассматривать нельзя. кроме то, хотеть сказать, что такой важный закон нельзя рассматривать и потому, что три месяц со весь экран звучать только один точка зрение, другой точка зрение просто не давать звучать. мало то, селянин - бабушка и дедушка - расспрашивать, хорошо ли это для они быть, и ни один, например, учитель сельский не спрашивать, ни один горожанин не спрашивать, как это для они, вообще, быть. я считать, что по такой вопрос нужно проводить референдум. в будущий, уже через пять год, никто никакой ни льгота, ни деньги получать не быть.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. то, что проявляться регулярно неуважение к депутат, особенно к депутат оппозиционный фракция, к это мы уже привыкать. сегодняшний действие по замена документ, я считать, - это неуважение к продукт наш труд, к продукт труд государственный дума, весь депутат. я не привыкать так работать. я не знать, как остальной, но я так не привыкать! я привыкать отвечать за то, что я делать. я считать, то, что сделать, направлять на срыв сегодняшний заседание. я предлагать просто разбираться, в этот ситуация, безусловно, вопрос сегодня снимать с рассмотрение, а виновный находить и наказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать включать сегодня в повестка день наряду с изменение в сто пятьдесят пять закон изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" по вопрос о денежный компенсация расход, а также изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" по вопрос о компенсация затрата на медицинский и санаторный-курортный обслуживание член правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. весь попытка что-либо снимать с повестка день - прекрасно депутат понимать - обрекать на провал. мы сам закладывать в регламент норма, по который палата мочь принимать иной решение, она уже действовать много год. лдпр выступать против, но это бесполезный. вчера левый экстремист устраивать здесь, так сказать, тусовка и оскорблять мы, депутат. это нужно пресекать! я думать, надо ставить вопрос о запрет весь левый экстремистский, коммунистический организация в страна. или вот вчера здесь, в палата, мы не принимать хороший постановление - предложение фракция лдпр - о защита наш гражданин в калининградский область. вот это непонятный: в повестка день быть, как раз все можно быть принимать, но не сделать. поэтому, я думать, хорошо в политический план какой-то заявление делать, а вносить предложение снимать с повестка день не надо здесь пытаться. вы прекрасно знать, что раз включать в повестка день, то никто снимать не быть. то более, вы видеть, буфет выставлять бесплатный, так сказать, до 12 ночь вы мочь попить чай. я думать, это нужно сделать традиция, чтобы буфет постоянно в фойе работать и, действительно, чтобы это как бы создавать более благоприятный условие для работа. а так, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только насчет "бесплатно" я сомневаться, пожалуй, такой подарок пока еще не подготовить. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. настроение, я полагать, у все какой-то мерзкий, чувствовать себя, как будто связываться с политический наперсточник. но говорить об это не быть, уже все сказать. предлагать весь высказывать предложение поставлять обязательно на голосование. и в дополнение по повестка день предлагать сейчас поставлять на голосование вопрос: принимать данный закон без обсуждение, запрещать депутат выносить поправка на отдельный голосование и заканчивать работа к 11 часы. судя по то, как подготовить и вносить сегодня, "единый россия" за это проголосовать. а что тут обсуждать, когда тут никакой логика даже нет, переставлять весь поправка, весь номер, для то чтобы полностью парализовать работа госдума?! просить, борис вячеславович, этот весь предложение по порядок работа поставлять на голосование.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я два протокольный поручение: комитет по здравоохранение и комитет по промышленность. в близкий время фракция лдпр собираться вынести на заседание для рассмотрение обращение к президент о сокращение число праздник в страна. в связь с это давать протокольный поручение комитет, который я уже называть: представлять статистический данные о то, как влиять праздник на здоровье гражданин российский федерация и как последствие праздник влиять на промышленность в страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я, прежде все, обращаться к фракция "единый россия". куда мы спешить, вообще-то говорить? большинство, понятно, у вы в государственный дума, в совет государственный дума, весь комитет возглавлять. куда спешить? такой впечатление создаваться, что кто-то очень сильно лоббировать этот интерес. это первый. второй. предлагать все-таки поставлять на голосование: снимать пункт 2 с рассмотрение, перевести в первый чтение и снимать. первый обоснование - этот нарушение регламентный норма. еще мы получать - не знать, как остальной депутат, - от профсоюз, от ветеран... молодежь, который поддерживать снятие этот закон, вчера бастовать здесь и голодовка устраивать. что мы делать, друг мой? к что это все приводить, я думать, все понятно. и последний предложение (тоже просить поставлять он на голосование, если первый не пройти мой предложение): такой, вообще-то, дума антинародный быть не мочь, поэтому, я думать, мы пора поставлять вопрос о самороспуск государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, то, что депутат заслуживать такой наплевательский отношение к себя - мы в один день вбрасывать закон, который мы должный сразу изучать и принимать, - это понятно. но почему нарушаться конституция? в статья 19 конституция российский федерация написать, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от должностной положение, место жительство, а также другой обстоятельство. тот закон, который мы сегодня быть принимать, делить чиновник на разный категория: федеральный, областной, муниципальный. как же тогда статья 19 конституция? мы за три день принимать закон о референдум в государственный дума, за три день принимать! давать мы сегодня снимать законопроект с рассмотрение на пленарный заседание и вносить поправка - правительство смочь вносить, наш комитет смочь вносить - об отмена весь льгота не только президент, правительство, но и член совет федерация, и депутат государственный дума. просить поставлять на голосование, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поддерживать предложение свой коллега по перенос рассмотрение закон, хотеть напоминать, что, по опрос социолог, даже если только брать так называть монетизация льгота, он поддерживать 25 процент население, а против выступать 58 процент. но поскольку вряд ли этот предложение быть принимать, просить предоставлять депутат возможность выносить поправка не только по новый таблица поправка, но и по старый, а там пусть комитет или регламентный группа разбираться, какой поправка какой соответствовать. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение, который смолин вносить, потому что тоже до утро работать по старый нумерация, и предлагать сегодня принимать по крайний мера два рабочий версия - и новый, и старый. а второе у я предложение... исключать из повестка день вопрос, похоже, что бесполезный, поэтому в конструктивный план предлагать включать в повестка день дополнительно вопрос об обеспечение конституционный право народ россия на осуществление свой власть в соответствие с конституция российский федерация. обоснование во второй круг.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый коллега, от имя фракция "родина" я ставить вопрос о снятие пункт 2 с повестка день. почему таблица поправка, который состоять из тысяча, несколько тысяча поправка, раздаваться в 9 утро в день голосование? почему грубо нарушаться весь регламентный норма, который приниматься государственный дума в течение последний созыв? у мы нет ответ ни на один из поставлять вопрос. почему двадцать семь поправка, который вносить депутат - член фракция "родина", вообще не попадать ни в один из таблица поправка? я первый раз видеть такой, чтобы поправка, вовремя вносить в соответствующий комитет профильный, в целое не рассматриваться на пленарный заседание. я казаться, что вопрос сегодня не о тот законопроект, который выноситься на голосование, вопрос вообще о репутация государственный дума. когда комитет произвольно вычленять из поправка тот, который он не хотеть видеть, например, поправка, связывать с монетизация льгота президент российский федерация, который прекращать свой полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, ваш обязанность сегодня не допускать рассмотрение этот вопрос не только потому, что грубо нарушать норма регламент, но и, если вы помнить конституция, нарушаться социальный право много двадцать миллион человек. несмотря на поправка, который рекомендоваться к принятие, условие жизнь двадцать миллион человек с принятие этот пакет ухудшаться. это означать, что, грубо нарушать регламентный норма, вы, по существо, втягивать мы в антиконституционный государственный переворот. делать государственный дума соучастник преступление против общество, я думать, мы не вправе и обязанный это предотвращать. по суть, то, что сейчас происходить, - это социальный дефолт весь государственный власть. и я хотеть напоминать, что отвечать мы все не перед правительство, не перед президент, а перед избиратель. и за принятие такой род решение, я думать, единственный, что мы от избиратель получать, этот предложение повеситься все тот, кто за этот закон проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по информационный политика об организация работа по формирование в средство массовый информация политика в отношение армия и правоохранительный орган. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, по ведение, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". борис вячеславович, я обращаться к вы лично. решаться судьба миллион гражданин наш страна, объяснять, пожалуйста, мы: почему так спешно мы должный рассматривать и голосовать за весь этот документ? это же нарушение весь канон, который у мы существовать. пожалуйста, рассказывать мы.
председательствующий. хорошо. еще по ведение - романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что мы все понятный, что сейчас происходить, понятно, что этот издевательство над логика. но предложение у я по ведение такой: если сегодня состояться голосование, записывать решение государственный дума обязанность в "российский газета" завтра же опубликовывать пофамильный перечень депутат, кто как голосовать. избиратель россия должный это увидеть.
председательствующий. спасибо. все выступать. обсуждать, наверное, каждый выступление быть достаточно сложно, они фактически быть на один тема, поэтому я хотеть бы, во-первых, получать разъяснение председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума, а во-вторых, председатель комитет по бюджет и налог о ход подготовка поправка. пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прозвучать очень много предложение о снятие законопроект с рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание, который мотивироваться то, что нарушать конституция, нарушать закон и нарушать регламент. должный заявлять, что рассмотрение и подготовка законопроект ко второй чтение проводиться в строгий соответствие и с конституция, и с законодательство. в положенный срок документ быть рассылать в субъект российский федерация, в положенный срок быть прекращать комитет прием поправка, то быть 31-го число, в положенный срок комитет проводить заседание и выдавать весь материал, раздавать за три день до пленарный заседание материал депутат государственный дума. далее. никто не виноватый в то, что в государственный дума быть практика раздавать взамен ранее раздавать и текст, и поправка. этот практика у мы идти (вот сидеть от я справа, а вообще левый наш очень хорошо это знать) еще с дума второй созыв, когда перед пленарный заседание у мы раздаваться взамен ранее раздавать и поправка, и текст закон. этот практика применяться и в третий государственный дума. этот практика применять комитет и сейчас. что касаться содержательный сторона поправка, то это не так совершенно, как вы говорить, что, мол, весь поправка практически изменять, нумерация изменять. и сегодня комитет по бюджет, если кто-то что-то непонятно, мочь давать разъяснение по тот поправка, который изменять в таблица, и по текст, в который вносить изменение. это редакционный в основной изменение, вызывать требование правовой управление. поэтому нет законный основание для то, чтобы переносить рассмотрение законопроект на какой-то другой дата, быть весь законный основание для то, чтобы рассматривать сегодня законопроект. и я просить с учет предложение при голосование учитывать позиция комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что на протяжение последний время комитет работать над поправка, они быть получать много пять тысяча. весь поправка, каждый поправка, быть рассматривать, и по они быть принятый решение: или они быть принимать, или быть отклонять, или же быть учитывать, или же быть частично учитывать, то быть каждый поправка мы уделять внимание. я хотеть сказать, что в работа комитет принимать участие представитель субъект федерация, представитель совет федерация, представитель весь фракция. и хотеть бы приводить пример: в проект постановление, который мы быть сегодня учитывать, два поправка быть вносить коммунист штогрин, они быть учитывать. ни в кой случай мы не откладывать или не рассматривать невнимательно предложение представитель весь фракция. в 16.35, как сказать уже олег иванович, я (под стенограмма) быть прекращать прием поправка. после это тоже приходить поправка, но мы они не рассматривать. весь остальной поправка, я повторять, быть рассматривать. то, что вы сегодня получать, пакет, - это пакет тот, который быть, но взамен раздавать. многое исходить из технический момент, исходить из тот замечание, который поступать от орготдел, быть учитывать. и для то, чтобы вы быть удобно работать, мы отказываться от внесение поправка на отдельный листик, все сводить в два таблица. если у кто-то возникать какой-то вопрос... а вчера мы постараться снимать весь вопрос, до 23 час встречаться с каждый депутат, который хотеть прояснивать свой ситуация, мы это сделать для то, чтобы облегчать сегодняшний работа пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. по этот разъяснение я должный сказать, что когда кто-то что-то комментировать, то он должный хотя бы в регламент заглядывать. статья 122 регламент, часть третий: требоваться не мало пятнадцать день, как правило, перед второй чтение, чтобы материал полный пакет раздаваться. борис вячеславович, ну пятнадцать день, я понимать, большинство, и вы в тот число, как руководитель, не давать, но давать хотя бы пятнадцать час все для то, чтобы хоть перелистывать этот многотомный так называть облегченный вариант для работа. статья 122, часть третий: пятнадцать сутки, пятнадцать день требоваться, а не три день до рассмотрение. я просить тогда хотя бы пятнадцать час, если вы не снимать это с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я просить обращать вы внимание на то, что уже начинаться и, наверное, сегодня быть продолжаться постоянно: когда человек спрашивать про ерема, он отвечать про фома. так поступать депутат ковалев, когда объяснять мы, почему сегодня раздавать - сегодня раздавать! - вот этот целый блок, пять килограмм поправка. дело-то ведь не в практика, который складываться, а дело в соблюдение регламент, на стража который должный стоять депутат ковалев.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, вообще, замечание. коль скоро вноситься такой пакет поправка, можно быть сделать два колонка: нумерация поправка по-новому, нумерация по-старому, чтобы депутат мочь находить. это первый. второй. мой предложение: сегодня рассматривать дополнительно вопрос об освобождение ковалева от должность председатель комитет, потому что столько ложь, столько вот этот дискредитация, что это уже терпеть невозможно. спасибо.
председательствующий. так, из невыступать - жидкий владимир александрович. пожалуйста, жидкий владимир александрович. нет. случайный нажатие быть, да? селезнев геннадий николаевич, пожалуйста, по ведение.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я по информация олег иванович ковалев. олег иванович, вы лукавить. вот за сутки я сделать подборка по тот поправка, по который иметь замечание. сейчас я становиться смотреть по новый текст - я не мочь находить даже в название таблица этот поправка, потому что они называться по-другому и перенумеровывать, не говорить уже о весь мой замечание. я не находить этот поправка, как, я думать, и большинство депутат. так что как с это работать, я не представлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос, который быть поставлять первый выступать - чуев александр викторович - и который неоднократно повторяться, далее, мы необходимо определяться по этот вопрос. быть предложение снимать пункт 2 с рассмотрение. далеко мы уже посмотреть по процедура. ставиться на голосование предложение о снятие из порядок работа пункт 2. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: не принимать
не приниматься. значит, у мы оставаться пункт 2 сегодня в повестка. быть вопрос, касаться технология рассмотрение, в частность илюхин виктор иванович вопрос задавать по повод то, что не совпадать номер поправка в таблица предыдущий и в таблица, который раздавать сегодня. пожалуйста, васильев или ковалев. кто пояснять? васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. номер поправка в принцип не изменять, просто добавлять отдельный момент, который быть связывать с переговоры с депутат.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович, ваш позиция.
илюхин в. и. уважаемый юрий викторович, я не мочь с вы соглашаться.во-первых, я хотеть сказать так: 6 июль 2004 год - я подчеркивать, 6 июль я вносить поправка к законопроект, за месяц до рассмотрение, из этот мой поправка, из три, я находить только два поправка, один поправка вообще нет. как это можно расценивать и как это можно обсуждать? теперь я вы далеко сказать. поправка по повод закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие...", она быть под номер 3438. сегодня я пытаться она находить под этот номер - ее нет. поправка к закон о развитие садиться, закон, который предлагаться отменять: вот в старый текст страница 240, 2400 и так далее, и так далее, в новый поправка страница 2440, 2444, 2447. совершенно другой нумерация поправка. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, ну нельзя же так не уважать сам себя! давать время хотя бы до 14 час, чтобы мы сопоставлять свой поправка. я подготовить ряд предложение по поправка, по вынесение они на отдельный голосование, но я не мочь сегодня предлагать вы проголосовать они отдельно. поэтому я настаивать: давать начинать работа с 14 часы. снимать хотя бы в это напряжение здесь, в депутатский зал. ну невозможно так работать! мы просто подрывать требование обязательность исполнение наш закон, сам порождать неуважение к закон, который принимать. с 14 часы - мой предложение.
председательствующий. у мы докладчик являться шуба виталий борисович, я хотеть бы выслушивать его мнение по повод то, можно ли ориентироваться или нельзя ориентироваться в этот таблица. пожалуйста, включать микрофон шуба виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я считать, что в этот таблица можно ориентироваться. а почему происходить изменение в нумерация поправка? причина вполне объективный. уважаемый коллега, многие из вы подходить и говорить: мой поправка частично учитывать и я хотеться бы зафиксировать это в таблица поправка. поэтому этот поправка из отклонять быть перенести в принимать, чтобы депутат мочь сказать, что он активно участвовать в обсуждение законопроект. это процесс объективный, он возникать у мы всегда при обсуждение такой сложный закон и закон, в который вноситься очень много поправка. я полагать, что, когда мы начинать обсуждать, мы весь спокойно разбираться и каждый находить свой поправка и высказывать то, что хотеть высказывать.
председательствующий. спасибо. у мы сейчас быть фактически два предложение, который мы необходимо проголосовать. это уже по порядок наш работа. первый предложение: начинать наш работа в 14 час, то быть объявлять до 14 перерыв, - это предложение илюхин виктор иванович. и наверное, следовать надо голосовать предложение решульский сергей николаевич - не обсуждать законопроект, а сразу проголосовать за закон. вот этот два вопрос мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, у я так написать, сергей николаевич. это ваш фраза быть. мы быть сейчас определяться по этот два предложение, но сначала мы предложение виктор иванович илюхин проголосовать. значит, предложение такой - объявлять сейчас перерыв и приступать к работа в 14 час. ставиться на голосование предложение депутат илюхин. просить включать режим голосование. (шум в зал.) показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        32,1%
проголосовать против 284 чело.        67,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься предложение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я действительно в здравый ум вносить такой предложение и просить внимательно он выслушивать. судя по начало наш обсуждение и по то, как и какой мы с вы получать материал, все сделать для то, чтобы запутывать ситуация, не давать не только депутат оппозиция, но и депутат проправительственный, пропрезидентский фракция вообще разбираться, в тот число и со свой поправка. я не видеть смысл здесь сейчас устраивать на сутки не нужный никто работа. я предлагать поставлять на голосование решение о то, что сейчас поправка ни из какой таблица не рассматриваться и не выноситься, а ставиться на голосование во второй чтение без всякий обсуждение подготовить комитет и фракция "единый россия" законопроект о реформа социальный льгота, называть он так, и "единый россия", я полагать, проголосовать и за этот законопроект, и за подобный решение. просить это поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, другой мнение. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый сергей николаевич, предложение быть бы понятный, если бы там быть поправка только член фракция кпрф или тот, кто не согласный с рассмотрение или принятие закон. в этот таблица поправка - как принимать, так и отклонять - быть и поправка депутат фракция "единый россия", и мы быть выносить некоторый поправка из два таблица на отдельный голосование. поэтому я считать, что мы должный рассматривать оба таблица и начинать рассматривать этот законопроект сегодня, сразу после то, как определяться с порядок работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат решульский о процедура работа над законопроект - переход сразу к голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 11,9%
проголосовать против 297 чело.        88,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. теперь предложение депутат митрофанов по повод включение дополнительный вопрос в процесс обсуждение сегодняшний законопроект. я хотеть бы узнавать, быть ли другой мнение по этот повод. сначала митрофанов, пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. министр зурабов говорить, что он быть добиваться принятие этот закон, даже если весь член правительство приходиться выдавать бронежилет. я просить спикер рассматривать вопрос о то, чтобы выдавать член правительство бронежилет и член фракция "единый россия" тоже. в первый очередь зурабов, конечно, особенно в связь с вчерашний инцидент в министерство. я предлагать вносить на наш рассмотрение изменение в два закон - "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" и в конституционный закон "о правительство российский федерация". речь идти о то, что надо заменять денежный компенсация льгота, предоставлять бывший президент российский федерация борис николаевич ельцин и член правительство российский федерация. почему-то профессиональный льгота ни депутат, ни министр, ни судья, ни ельцин тронуть не быть, так сказать, в комплекс этот закон, весь профессиональный льгота быть оставлять, то быть весь, кто мочь огрызаться и кто иметь влияние, этот реформа не затрагивать почему-то. поэтому предлагать поставлять... особенно считать эффективный рассмотрение вопрос о гарантия президент, прекращать исполнение свой функция, борис николаевич ельцин, поскольку, мочь быть, это заставлять он входить в игра и свой, так сказать, ученик бывший, который он приводить в политика, разъяснять кое-что из то, что он знать, особенно министр зурабов, потому что именно ельцин он обязанный свой карьера. я думать, что это принципиальный значение для весь мы иметь бы, если бы борис николаевич как бы вступать в этот ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый алексей валентинович, два ваш законопроект вносить 13 и 15 июль. они не проходить в соответствие с устанавливать регламент норма рассмотрение на совет дума, и ни по один из этот законопроект не назначать ответственный комитет. поэтому я предлагать сегодня они в порядок работа не включать, а направлять они на прохождение необходимый по регламент процедура и тогда рассматривать в соответствие с регламент.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о включение в порядок работа по обсуждать законопроект два озвучивать он предложение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не приниматься. в рамка обсуждение законопроект быть еще два предложение, аналогичный предложение депутат митрофанов, о более широкий рассмотрение законопроект, хотя, насколько я понимать, этот предложение не вносить письменно. быть устный предложение ждакаев по повод снятие льгота депутат государственный дума и член совет федерация, и быть предложение депутат тюлькин рассматривать вопрос об обеспечение право народ россия. я так кратко сформулировать. ни по то, ни по другой предложение нет никакой документ. мы мочь, если депутат настаивать, голосование определяться по рассмотрение этот вопрос, но документ у мы нет. быть ли желать выступать по предложение депутат ждакаев рассматривать отмена льгота депутат госдума и член совет федерация? пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, для то чтобы мы с вы мочь хотя бы ознакомляться с то, что предлагаться депутат ждакаев и тюлькин, нужно рассылать соответствующий документ в зал, и только потом, уже после получение заключение на он комитет и правовой управление, можно вносить в порядок работа. этот предложение поступать с голос, они ничто абсолютно не обосновывать, и я полагать, что сейчас ни за то, ни за другой предложение голосовать нельзя. если депутат ждакаев и тюлькин настаивать на то, чтобы мы такой документ рассматривать, у мы быть еще 5-е число, и я просить вы в соответствие с регламент вносить они на 5 август. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат ждакаев. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не приниматься. и предложение депутат тюлькин. пожалуйста, включать микрофон виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович и любовь константиновна! с точка зрение то, что еще не раздавать и так далее, у я проект подготовить и занимать один страничка. я думать, "единый россия", если уж в пять тысяча страница запросто разбираться, как-нибудь одолевать и это. а суть предложение сводиться к то, что вот проводить анализ данный законопроект относительно предвыборный обещание, и приходить к вывод, что ни у один блок, ни у один партия, ни у один депутат подобный пункт в программа не содержаться - все обещать добавлять, прибавлять социальный гарантия, а не отнимать. поэтому вноситься предложение обсуждать этот вопрос. проект заявление подготовить, сводиться он к то, что, если мы такой судьбоносный решение принимать, давать отдавать свой судьба в рука народ и объявлять о самороспуск дума.
председательствующий. виктор аркадьевич, у мы сегодня быть поправка к проект постановление. я думать, можно ваш предложение оформлять в вид поправка к проект постановление, который мы быть обсуждать уже в конец работа, после законопроект. нет возражение? этот нормальный процедурный развитие ваш предложение. уважаемый депутат, мы должный еще поставлять на голосование предложение романов валентин степанович относительно публикация в "российский газета" результат сегодняшний голосование, ну, наверное, конечный голосование по законопроект во второй чтение. быть возражение по этот повод? нет возражение. вопрос быть. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый валентин степанович, мы обычно результат голосование публиковать в "парламентский газета", в "российский газета" - мы как-то такой никогда не практиковать. кто быть оплачивать полоса опубликовывать голосование? если фракция кпрф, то просить проголосовать за этот решение.
председательствующий. пожалуйста, включать романов валентин степанович микрофон.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я очень признательный вы за уточнение формулировка. согласный с вы, если быть такой проблема, пусть это быть "парламентский газета". но очень твердо просить депутат... ведь вы же сейчас, "единый россия", осознанно кнопка быть жать. давать наконец показывать способность наш перед избиратель пофамильный объяснять свой позиция. это давно надо вводить в порядок, в система по весь важный законопроект. просить проголосовать по "парламентский газета".
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение романов валентин степанович о публикация в "парламентский газета" результат голосование по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. у мы быть ряд предложение по протокольный поручение. я думать, нет смысл сейчас обсуждать, нужно готовить. пожалуйста, островский алексей владимирович, готовить ваш два протокольный поручение. депутат головатюк, готовить протокольный поручение. так, не быть больше по протокольный поручение предложение. мы с вы рассматривать весь предложение по порядок работа, и мы необходимо сейчас уже проголосовать порядок работа в целое с учет состояться обсуждение. этот вопрос я и ставить на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
порядок работа приниматься. мы продолжать наш работа. по ведение (от фракция, наверное, да?) - романов валентин степанович. нет он. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. борис вячеславович, то, что я озвучивать от фракция, так и не быть рассматривать. мы сказать о то, что в таблица поправка, который раздавать сегодня утро, двадцать семь поправка, вносить фракция "родина", вообще отсутствовать - ни в один таблица они нет. мы считать, что до тот пора, пока депутат не получать разъяснение, где поправка, который быть вовремя вносить и рассматриваться в комитет по бюджет, рассматривать в целое поправка, как отклонять, так и принимать, нельзя. это беспрецедентный случай. поэтому мы требовать, чтобы мы быть давать разъяснение. мы готовый называть этот поправка председатель комитет по бюджет, но этот поправка должный находить свой отражение в таблица. в противный случай мы не понимать, за что мы голосовать.
председательствующий. быть выступать докладчик, он сегодня весь день быть на трибуна, и он отвечать на ваш вопрос. и если какой-то поправка трудно быть находить, он помогать они находить. смолин олег николаевич, пожалуйста, от фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что на самый дело блок, который быть раздавать вчера, и блок, который раздавать сегодня, расходиться радикально. ну, например, мой поправка, касаться минимальный заработный плата, вчера быть в десятый блок принимать и под номер, давать бог память, 869, а сегодня она в седьмой блок и под номер 882. и такой случай масса. поэтому я повторять свой предложение: давать право депутат выносить поправка, кто не успевать, не только по новый, но и по старый таблица, поскольку в такой объем информация, в десяток, тысяча страница, разбираться за полчаса невозможно.
председательствующий. я думать, что виталий борисович взять оба текст на трибуна, и если быть необходимость, то быть разбираться во время работа. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, от фракция лдпр.
митрофанов а. в. я хотеть бы уточнять, и желательно, конечно, до голосование, по предложение ждакаев. что касаться льгота для депутат, то быть мой поправка, 1037-я, в число отклонять. там прямо говориться о замена материальный компенсация льгота для депутат. так что она вносить, она в таблица. любовь константиновна, вы неточно сказать. она вносить и быть. я просить все обращать внимание: поправка 1037. мочь, с она и начинать, то быть со свой начинать, с себя начинать, а потом как бы пускаться далеко? вот я предлагать так. а почему бы нет?
председательствующий. спасибо. от фракция я предоставлять слово по ведение. начинать работать, а иначе мы не заканчивать в течение сегодняшний день. вопрос 2 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! начало наш обсуждение сегодняшний повестка день говорить о то, что законопроект очень актуальный и вызывать интерес весь гражданин российский федерация. работа над законопроект при подготовка он к рассмотрение во второй чтение проходить в тесный взаимодействие с совет федерация, с региональный законодательный собрание, с орган власть субъект российский федерация, с общественный организация и рядом гражданин, который напрямую обращаться в государственный дума, в комитет по бюджет и налог. работа комитет по бюджет, комитет государственный дума, который являться соисполнитель по данный законопроект, проходить в рамка постановление государственный дума, принимать 2 июль текущий год при рассмотрение и принятие законопроект в первый чтение. государственный дума определять ключевой направление доработка законопроект ко второй чтение. я кратко напоминать, что необходимо быть сделать государственный дума, чтобы законопроект сегодня быть вносить для рассмотрение. комитет государственный дума по бюджет и налог предлагаться дорабатывать указанный законопроект с учет поступать поправка и вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение. при это учитывать: сохранение в трудовой кодекс российский федерация положение, регулировать определение и повышение минимальный размер оплата труд; выработка механизм реализация государственный гарантия по оплата труд работник; внесение дополнение, фиксировать невозможность снижение размер заработный плата работник организация бюджетный сфера низко уровень, который быть устанавливать на 31 декабрь текущий год; внесение в федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" изменение, предусматривать ежегодный разработка единый рекомендация по система оплата труд работник организация бюджетный сфера как на федеральный, так и на региональный уровень; предоставление гарантированный государственный пакет по социальный обеспечение соответствовать категория гражданин. напрямую предлагаться исключать из текст закон статья 23 и 86, который касаться герой советский союз, герой россия, герой социалистический труд и полный кавалер орден слава. это первый часть наш поручение, я иметь в вид поручение государственный дума для доработка. сегодня я с этот трибуна заявлять, что весь предложение, который быть записывать в постановление государственный дума, находить свой отражение в текст законопроект, решение государственный дума выполнять. второй часть наш постановление говорить о то, что необходимый при доработка указанный законопроект рассматривать возможность оказание мера социальный поддержка реабилитированный лицо и лицо, признанный пострадать от политический репрессия, сохранять также ежемесячный пособие на ребенок в перечень вид государственный пособие, предусматривать федеральный закон от 19 май 1995 год "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в постановление говориться также о сохранение государственный гарантия для ребенок-сирота; о разработка механизм, обеспечивать доступность получение социальный пакет для тот категория льготник, который финансироваться из региональный бюджет; о сохранение основной государственный гарантия, который сегодня определять в соответствие с закон о гарантия для лицо, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к он, принимать в 1993 год. я должный сейчас сказать, что в основной предложение государственный дума, который быть давать даже в такой формулировка, как "рассматривать возможность", выполнять и находить свой отражение в текст законопроект, который мы сегодня рассматривать. государственный дума также принимать решение создавать рабочий группа, в она входить представитель практически весь комитет государственный дума. рабочий группа проводить три заседание, при это состояться масса консультация и с представитель общественный организация, и с официальный представитель правительство российский федерация, администрация президент российский федерация, с представитель профсоюз. как результат этот работа можно констатировать, что практически весь предложение, который содержаться в заключение комитет государственный дума, профильный комитет государственный дума, выполнять. если говорить о конкретный решение, восстанавливать в полный объем вопрос, касаться минимальный размер оплата труд, то быть находить решение: в трудовой кодекс (это статья 142 закон, который вы раздавать) находить отражение, что минимальный уровень оплата труд устанавливаться ежегодно и он должный приближаться к прожиточный минимум. также находить отражение, что не только заработный плата, но весь льгота и компенсация, который иметь гражданин российский федерация на 31 декабрь текущий год, должный быть сохранять. следующий. получать развитие тезис о трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. она быть разрабатывать единый рекомендация по оплата труд для весь работник бюджетный сфера, неважно, из какой источник осуществляться финансирование - из федеральный бюджет или из региональный. удаваться существенно откорректировать закон о "чернобылец" в соответствие с пожелание активист общественный организация. проходить несколько консультация с активист общественный организация и в правительство, и в стена государственный дума. я думать, что мы выходить на тот разумный компромисс, который устраивать все: норма, затрагивать интерес "чернобылец", встраивать в идеология 95-го и 131-го закон и при это ни один социальный гарантия не снижать, не уменьшать. особый внимание мы уделять такой раздел, как образование и наука. очень развернутый постановление быть по этот направление. сегодня можно говорить, что практически весь предложение комитет по образование и наука учитывать и находить свой отражение в текст закон. я бы отмечать активный участие депутат, входить в комитет по образование и наука, конечно, непосредственно руководить это процесс булаев николай иванович, председатель комитет, и очень активный позиция занимать смолин олег николаевич. я не быть перечислять все, что удаваться сделать, потому что это просто выходить за формат один печатный лист. очень серьезный быть дорабатывать норма закон, связывать с материнство, отцовство и детство. сохранять категория государственный выплата за выплата детский пособие, хотя в соответствие с 95-м закон полномочие по выплата детский пособие переходить на региональный уровень. то быть государство, в тот число федеральный власть, быть постоянно отслеживать, как идти реализация норма закон, который принимать на федеральный уровень. подтверждать право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, независимо от то, в какой общественный учреждение они воспитываться, на зачисление на курсы по подготовка к поступление в средний и высокий учебный заведение, а также на получение второй профессиональный образование на бесплатный основа. законопроект устанавливать, что орган государственный власть субъект российский федерация свой нормативный правовой акт устанавливать порядок возмещение расход курс и учреждение начальный и профессиональный образование при обучение ребенок-сирота, размер и порядок увеличение сирота стипендия, а также выплата пособие на приобретение учебный литература. законопроект подтверждать, что реализация государственный политика в интерес ребенок являться полномочие орган государственный власть российский федерация. большой блок предложение быть по законопроект, который затрагивать область здравоохранение. сегодня можно сказать, что принятый... мы сегодня должный подтверждать предложение комитет по бюджет, что быть сформировывать набор социальный услуга, или, как мы он называть уже, социальный пакет, который обеспечивать лекарственный обеспечение гражданин и санаторный-курортный лечение для тот категория гражданин, который подпадать под действие различный федеральный закон. сохранять безвозмездный донорство кровь и присвоение звание "почетный донор россия". комитет государственный дума по оборона, по безопасность, который отстаивать интерес силовой блок, очень настойчиво проводить мысль, что мы необходимо предусматривать набор компенсация особенно для тот военнослужащий, который заканчивать военный служба и находиться в пожилой возраст. это прежде все связывать с то, что этот категория гражданин сегодня иметь натуральный льгота по земельный налог и по налог на имущество. предложение о сохранение этот льгота в отношение военнослужащий реализовать - это сохранять в вид компенсация. особый внимание мы уделять корректировка норма закон, связывать с защита интерес северянин. сегодня я должный сказать, этот мнение и профильный комитет, что тот вопрос, который ставить и гражданин, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к они, и депутат государственный дума, представлять северный территория, учитывать и находить свой отражение в законопроект. уважаемый коллега, по итог сегодняшний обсуждение мы необходимо быть принимать постановление государственный дума. и быть поправка в стандартный текст постановление государственный дума, где мы давать развертывать направление работа и парламент, и правительство над совершенствование действовать российский законодательство в область социальный поддержка население и в область жизненный интерес наш гражданин. уважаемый коллега, у вы быть материал, который состоять из следующий блок: это текст проект закон с учет правка, блок поправка, который комитет государственный дума рекомендовать к принятие, и блок поправка, который комитет государственный дума предлагать отклонять. сегодня задаваться вопрос: какой образ перенести то, что быть в первоначально раздавать материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время добавлять. и микрофон не выключать, пожалуйста, на трибуна.
шуба в. б. ...в тот текст, который мы получать сегодня? уважаемый коллега, ориентироваться, на мой взгляд, довольно просто. каждый статья законопроект иметь свой номер, и подразумеваться, что работа идти над конкретный действовать федеральный закон. нужно ориентироваться прежде все не на блок поправка, а необходимо ориентироваться на номер тот закон, который мы обсуждать. то быть если вы, допускать, подавать свой поправка к закон "о ветеран", это статья 46, смотреть поправка к она в блок поправка, рекомендовать комитет государственный дума по бюджет и налог к принятие, и также смотреть поправка к статья 46, который комитет по бюджет и налог предлагать отклонять. я просить, борис вячеславович, поставлять на голосование предложение комитет государственный дума поддерживать блок поправка, который мы рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, блок поправка, рекомендовать к принятие, состоять из один тысяча шестьдесят поправка. и сразу же сказать, что блок поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из три тысяча шестьсот шесть поправка. быть ли вопрос и предложение о вынесение на отдельный голосование какой-либо поправка из блок поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. пожалуйста, по ведение - илюхин виктор иванович. именно по ведение. пожалуйста.
илюхин в. и. именно по ведение, борис вячеславович. я хотеть все-таки определяться, как мы, в какой порядок быть работать. у я в связь с это быть вопрос к виталий борисович, уважаемый виталий борисович.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый виталий борисович, вы очень доходчиво рассказывать, как сориентироваться в этот два таблица поправка. вы правильно мы все рассказывать, как сориентироваться. но у мы нет время сориентироваться. ну хотя бы полчаса давать, хоть полчаса! но у я вопрос другой. вы принимать предложение голосовать и по прежний таблица, и по таблица, раздавать сейчас? это первый вопрос. и второй вопрос. давать определяться, что делать с тот поправка, который не входить ни в один таблица. мы когда по оно быть голосовать, после то как проголосовать таблица поправка, предлагать к отклонение и к принятие, или как?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. виктор иванович, я не исключать, что быть определять технический накладка: большой объем материал. но я просто уверенный в профессионализм аппарат, работник аппарат комитет по бюджет и налог, в то, что они просто не мочь пропускать тот поправка. мы обсуждать тысяча поправка к ранее рассматриваться законопроект, таблица к который формировать комитет по бюджет. да, действительно кто-то где-то неправильно доводить поправка, то быть не приносить, не зарегистрировать, из тот подразделение, который заниматься регистрация, просто это не доходить. то быть мы пора сам нарушать процедура, но я не хотеть никто в это винить. давать просто спокойно обсуждать то, что мы сегодня иметь. (выкрик из зал.) мочь принимать следующий решение: проголосовать по блок принимать поправка, включая статья с 1-й по 50-ю, чтобы сейчас все посмотреть, где статья с 1-й по 50-ю. то более, что мы быть голосовать по блок принимать поправка. и я думать, что касаться принимать поправка, уважаемый коллега, не должно ни у кто возникать здесь никакой сомнение: этот весь поправка направлять на улучшение редакция тот текст, который мы принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. виталий борисович, вчера правовой управление мы раздавать заключение, там быть существенный вещь, по который надо формулировать поправка, например муниципал вменять в обязанность управление атомный энергетика. я предлагать давать сейчас поручение аппарат сформулировать поправка, в 14.30 проводить заседание комитет, раздавать они в зал, чтобы потом не возвращать законопроект во второй чтение.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. да, уважаемый сергей иванович, вы сделать акцент, и я развивать бы ваш мысль. вы сейчас подтверждать как раз то, что необходимо рассматривать изменение в десяток закон, который сегодня действовать, ввиду то что они во многое противоречить текст базовый закон - 95-го и 131-го, который мы принимать в прошлый год. что касаться тот вопрос, который вы обозначать конкретно, должный сказать: значит, не находить решение исключение это из текст действующий закон, где содержаться слово о местный самоуправление. ну, уважаемый коллега, я думать, что мы этот проблема в ход обсуждение мочь решать.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич. потом ковалев.
решульский с. н. вопрос очень серьезный, и закон очень серьезный. виталий борисович, вы не мочь бы мы хотя бы так тезисный, кратко, но ясно рассказывать о социальный пакет? все сейчас друг друг что-то рассказывать, но никто не мочь рассказывать, а если нет пригородный сообщение железнодорожный, почему должный льготник платить этот деньги? если он не нужный этот лекарство, он что, должный брать они для свой родственник, друг или для то, чтобы потом торговать этот лекарство? если он не ездить в санаторий, то зачем он должный платить этот деньги и не получать санаторный-курортный лечение? это что, быть для какой-то избранный - или для чиновник, или для власть? я перелистывать весь законопроект, но механизм так и не понимать: что это за социальный пакет, как он быть действовать и почему весь обязывать его получать?
шуба в. б. спасибо. начинать с последний. механизм прописывать, статья 155.1. уважаемый коллега, я полагать, что мы определяться, принимать в первый чтение, по вопрос замена натуральный льгота на денежный компенсация. предложение депутат государственный дума заключаться и в то, что мы необходимо на определенный период сохранять натуральный льгота. то, что сегодня содержаться в социальный пакет, или в набор социальный услуга, как раз быть то, что мы называть натуральный льгота. этот предложение быть высказывать депутат государственный дума, и я полагать, что оно быть поддерживать большинство. второй. мы также сохранять еще один из натуральный льгота - это оплата жилье и коммунальный услуга.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если политический составлять убирать и говорить сейчас о реальный работа над текст поправка, то мы с вы мочь увидеть, что поправка ведь сблокировать, что принимать, что отклонять, постатейный. поэтому, если кто-то из автор не мочь находить свой поправка, но знать, к какой статья она, значит, он сразу видно, в какой блок искать этот поправка. вот первый блок принимать - с 1-й по 66-ю статья, второй блок принимать - с 67-й и до конец, то быть если открывать, то мы увидеть там, какой статья. поэтому быть предложение сейчас идти в соответствие с наш регламент, а по тот поправка, который быть раздавать на отдельный листочек и который комитет не рассматривать, по они уже принимать отдельный решение, как мы всегда это делать. спасибо.
шуба в. б. уважаемый сергей николаевич, я полагать, что вы читать статья 155, который быть в раздавать вы текст, но то не менее я, наверное, отвечать на конкретно задавать вопрос. что касаться социальный пакет, он вводиться как обязательный только на следующий год, чтобы гражданин мочь оценивать, насколько они устраивать вот такой натурализация тот льгота, который они сегодня иметь. далеко. вы правильно акцентировать внимание: а если у гражданин, в тот местность, где он проживать, просто нет пригородный транспорт, как в этот ситуация быть, быть ли с он брать деньги за оплата этот услуга? нет, не быть брать. следующий. прописывать в закон, что гражданин лично должный приходить и написать заявление, чтобы получать набор социальный льгота, или может свой взаимоотношение оформлять по нотариально заверять доверенность через то лицо, который он это доверять совершать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть необходимость приступать уже к работа. быть у мы таблица поправка, рекомендовать к принятие. давать мы в соответствие с процедура обсуждение проект закон начинать уже обсуждать этот таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? почему? сейчас, пожалуйста, я давать возможность сказать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? пожалуйста, весь вопрос, который необходимо вынести на отдельный голосование, сейчас мочь быть вынести.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не приступать к обсуждение таблица, мы задавать вопрос докладчик. значит, уважаемый депутат, еще раз спрашивать: быть ли необходимость какой-либо поправка вынести на отдельный голосование? быть, видеть подымать рука. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. записываться девять депутат. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я просить давать слово по мотив голосование по этот таблица, когда до это доходить. во-вторых, я обращать внимание уважаемый виталий борисович шуба на технический ошибка. например, мой поправка 114, поправка по федеральный программа развитие образование, оказываться в таблица принимать, а на самый дело она, к сожаление, отклонять, хотя мы она подавать вместе с правительство, они быть у мы одинаковый. и наоборот, принимать поправка в этот часть попадать в таблица отклонять. а в-третьих, я просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка 882, к трудовой кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение, поручение для стенограмма. поправка, который числиться сейчас в блок отклонять, 26-я и 28-я, они быть принимать в комитет государственный дума. мы они сейчас быть в целое голосовать. просьба этот поправка вводить в блок принимать, выверять протокол заседание комитет государственный дума еще раз и включать они в состав принимать поправка.
председательствующий. я еще раз повторять, думать, что не весь депутат слышать: разговор идти о поправка 26 и 28 из таблица отклонять, якобы они туда попадать ошибочно. я просить комитет проверять этот момент. пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". по поправка 250 просить добавлять автор: пивненко, комаров, басыгысов, пехтин и кармазин. такой поправка быть, почему-то мы нет в число автор.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". поправка 69 и 70 просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". просить поставлять на отдельный голосование поправка 398 из второй блок принимать.
председательствующий. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". просить поправка 736 поставлять на отдельный голосование, там необходимый редакционный правка.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. просить вынести на отдельный голосование из седьмой блок принимать поправка 963 и 964.
председательствующий. так, спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 10 и поправка 781.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 236, 290, 332, 401, 884, 963.
председательствующий. такой образ, у мы вынести на отдельный голосование шестнадцать поправка. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка... пожалуйста, представитель правительство включать микрофон.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. правительство просить вынести на отдельный голосование поправка 812 из десятый блок принимать.
председательствующий. поправка 812. еще раз. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, без следующий поправка: 882, 812, 250, 69, 70, 398, 736, 963, 964, 10, 781, 236, 290, 332, 401, 884 и 963. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение поправка, вынести на отдельный голосование. смолин олег николаевич. поправка 882.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, в этот поправка к трудовой кодекс речь идти о соотношение минимальный заработный плата и прожиточный минимум. если вы помнить, государственный дума и третий созыв, и четвертый созыв уже рассматривать вопрос о то, чтобы к 2007 год вывести минимальный заработный плата на уровень прожиточный минимум. напоминать, минимальный заработный плата в этот год составлять 22 процент от прожиточный минимум, в прошлый год составлять 21,6 процент. если мы каждый год быть на 0,4 процент приближать заработный плата к прожиточный минимум, они сравниваться в 2200 год. я глубоко убеждать, что сейчас у мы быть весь возможность для то, чтобы этот процесс ускорять. давно не быть такой экономический рост в страна, давно не быть такой высокий цена на нефть, я уж не говорить о предложение российский академия наука по введение положение, связывать с использование природный рента, который позволять значительно увеличивать федеральный бюджет. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать: заработный плата за последний время к прожиточный минимум практически не приближаться. мы платить человек минималка 600 рубль, между то в московский приют для бродячий животное на бродячий собака в месяц выделяться тысяча восемьсот, на бродячий кошка тысяча пятьдесят - чуть-чуть много, чем у мы сейчас минимальный пенсия. причем хозяин приют жаловаться на то, что деньги этот постоянно не хватать. просить вы поддерживать этот поправка 882 в полный объем, хотя она и включать в таблица принимать, но принимать не в полный объем. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега, мы сохранять тот норма трудовой кодекс, который быть сегодня, и мы понимать, что, сохранять минимальный размер оплата труд в трудовой кодекс, сохранять понятие прожиточный минимум и задавать вектор движение минимальный заработный плата к прожиточный минимум, мы то самый определять политика государство в область заработный плата. мы считать, что находить тот компромисс, который сегодня находить отражение в законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть высказывать мнение за и против. мы необходимо определяться по поправка 882. ставить на голосование: принимать поправка 882 в полный объем, предлагать комитет.
шуба в. б. нет, нет! поправка, который поддерживать комитет, в редакция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 882 в редакция, предлагать комитет. по ведение - боос. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, поправка 882 числиться как учитывать. депутат смолин настаивать, чтобы она быть не учитывать, а принимать. поэтому надо поставлять на голосование этот поправка в редакция "принимать". комитет рекомендовать она не принимать, а оставлять как учитывать.
председательствующий. спасибо. этот уточнение приниматься. такой образ, ставиться на голосование предложение депутат смолин о принятие его поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка депутат смолин оставаться в категория учитывать. кармазин раиса васильевна - по повод поправка 250, о соавторство. виталий борисович, вы мочь просто сказать "да" или "нет".
шуба в. б. да, я под стенограмма говорить, что и раиса васильевна кармазин, и тот депутат, который она перечислять, быть вносить как автор поправка, который принимать, и максимов надежда сергеевна...
председательствующий. приниматься для стенограмма. резник борис львович, пожалуйста. поправка 398.
резник б. л. спасибо. я просить оставлять... этот поправка исключать понятие так называть два ключ, то быть совместный ведение природный ресурс. то самый нарушаться статья 72 конституция. просить оставлять в тот редакция, который быть.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы законопроект принимать в первый чтение, где концептуальный этот вопрос быть решать. что касаться поправка, то она стоять в редакция, поддерживать правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по поправка 398. предложение депутат резник - исключать этот поправка. мнение комитет - оставлять этот поправка в число принимать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы исключать этот поправка? ставиться на голосование в редакция "исключать". кто за то, чтобы исключать поправка 398? просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование... по тот поправка, который вынести на отдельный голосование в редакция автор, рекомендоваться изменять подход. депутат резник предлагать не принимать поправка, то быть отклонять. в такой редакция и ставиться наголосование. кто за то, чтобы отклонять поправка? мнение комитет оставлять. пожалуйста, ковалев олег иванович, регламентный комитет, уточнять. а то весь депутат пытаться высказывать разный мнение по этот повод.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разъяснение георгий валентинович вот по этот учитывать поправка правильный, и надо такой образ мы идти по учитывать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, по таблица поправка, рекомендовать к принятие, впредь мы быть ставить на голосование поправка в редакция "принимать". поправка 398. кто за то, чтобы принимать поправка? предложение депутат резник - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
поправка приниматься. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. ну это вот то, о что мы и говорить в самый начало. я не понимать, при чем тут поправка 398 из таблица принимать: недра и так далее? обоснование сейчас давать коллега резник. тут речь идти о жилищный и общественный жилищный фонд. при чем тут недра? ну вы хоть заглядывать в таблица тогда, поправка 398 посмотреть! мы сейчас она исключать или принимать не то, о чем говорить. (шум в зал.)
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, прокомментировать.
шуба в. б. коллега резник озвучивать другой проблема, он задавать вопрос, и я он отвечать. но он вынести на голосование поправка 398. предложение подкомитет - поддерживать. мы она поддерживать. он не захотеть обсуждать по суть то, что здесь написать. ну извинять, это борис львович должный быть обозначать, что он хотеть выражать это. он обозначать совершенно другой проблема и получать по этот проблема ответ.
председательствующий. спасибо. по ведение - боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! из таблица принимать поправка 398-я быть вынести на отдельный голосование, и ее проголосовать, она теперь принимать, как и рекомендоваться ранее комитет. поэтому с поправка 398 ничто не происходить, она оставаться в таблица принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат гришанков михаил игнатьевич, поправка 736. давать смотреть внимательно текст.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 736 из новый таблица касаться компенсация для военный пенсионер. я предлагать сделать редакционный правка. этот поправка быть вносить правительство, и в первоначальный вариант там быть следующий формулировка: "гражданин, увольнять с военный служба по достижение они предельный возраст пребывание на военный служба, состояние здоровье или в связь с организационно-штатный мероприятие, иметь общий продолжительность военный служба 20 год и более, выплачиваться денежный компенсация в размер фактически уплачивать они земельный налог и налог на имущество физический лицо в порядок, устанавливать правительство российский федерация". в ход обсуждение в бюджетный комитет появляться дополнение: "в порядок и размер". аргументация, который высказываться представитель правительство, заключаться в то, что возможный злоупотребление - переписывание имущество, весь имущество, который сегодня быть у гражданин, на военнослужащий, но, на мой взгляд, весь это можно достаточно четко прописывать в порядок, который правительство определять, и уходить от возможный злоупотребление. поэтому у я предложение такой: исключать слово "размер", то быть принимать в тот вариант, который первоначально вноситься правительство.
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. виталий борисович, пожалуйста, комментарий.
шуба в. б. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на один особенность рассматривать сегодня поправка: быть базовый поправка, который поддерживать полностью, быть поправка, который учитывать в какой-то часть, быть поправка, который как бы собирать множество тот предложение, который быть высказывать, и быть текст окончательный редакция, то быть суммирование по весь поправка. предложение, который вносить коллега гришанков, я считать, не мочь быть поддерживать, потому что такой поправка сейчас нет. нужно голосовать за то, что сейчас иметься.
председательствующий. уважаемый депутат, быть текст с учет поправка. депутат гришанков предлагать изменять, убирать один слово - слово "размер". ставиться на голосование поправка 736 в редакция комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 736 в редакция комитет? предложение депутат гришанков - отклонять и вернуться к обсуждение текст. вот в такой редакция мы ставить на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься, поправка оставаться в число принимать. предложение депутат штогрин - обсуждать отдельно поправка 963 и 964. пожалуйста, включать микрофон сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я вынести этот поправка на отдельный голосование не потому, что я предлагать она отклонять, - наоборот, на заседание комитет я голосовать за этот поправка, - но вот по какой причина. этот поправка иметь ключевой значение для весь законопроект и для миллион наш гражданин, поскольку она определять условие переходный положение, или заключительный положение. мы на заседание комитет не смочь она обстоятельно обсуждать, поскольку она вносить где-то в 22 час в суббота. а сегодня у мы более спокойный обстановка. я считать, что мы должный она нормально обсуждать, если надо быть, то дорабатывать, и проголосовать, и принимать. поэтому я просить михаил юрьевич зурабов прокомментировать этот поправка, а главное, отвечать на такой вопрос. например, сегодня в южный район дальний восток устанавливать коэффициент к заработный плата, к стипендия и пенсия 1,2, 1,3 и, кроме то, еще 30 процент к заработный плата - надбавка за проживание в пограничный район. вот с принятие этот поправка к статья 155.1 весь это сохраняться, так сказать, на будущий весь время или быть принимать иной решение? я просить бы давать комментарий. спасибо.
председательствующий. в вид исключение, наверное, мы послушать бы сейчас михаил юрьевич, потому что действительно это концептуальный поправка. быть добрый.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей иванович, уважаемый депутат! текст этот поправка, я думать, у большинство из вы находиться перед глаз. она номер 963 в блок поправка, предлагать к принятие, этот поправка находиться на страница 838. итак, о что говориться в этот поправка? это заключительный положение, в который отражать три основной принципиальный вопрос. прежде все, в пункт 1 данный статья 155.1 зафиксировать принцип так называть длиться правоотношение, то быть в отношение тот гражданин, который по состояние на 1 январь 2005 год иметь право на компенсация в натуральный форма или льгота и гарантия, носить компенсационный характер, закреплять в отменять настоящий федеральный закон норма, настоящий федеральный закон не мочь рассматриваться как не допускать реализация возникать в указанный период право. фактически это означать, что если человек до 1 январь 2005 год оказываться в очередь на получение автомобиль, то в рамка этот длиться правоотношение у он сохраняться право на его получение, равно как и право на получение жилье и другой натуральный льгота, на который по действующий на сегодняшний день закон он иметь право. второй принцип. при издание орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в связь с принятие настоящий закон нормативный правовой акт вновь устанавливать размер и условие оплата труд (включая надбавка и доплата), размер и условие выплата пособие (в тот число единовременный) и иной вид социальный выплата, гарантия и компенсация отдельный категория гражданин в денежный форма не мочь быть низкий размер и условие оплата труд и так далее, далее по текст, то есть после принятие соответствующий нормативный акт. итак, мы это пункт заключительный положение фиксировать, что весь денежный выплата, который производиться и производиться по состояние на 1 январь 2005 год, включая и тот, о который говорить сейчас сергей иванович штогрин, сохраняться в полный объем. и третий. при изменение после 31 декабрь 2004 год порядок реализация льгота и выплата, предоставляться отдельный категория гражданин на указанный дата в натуральный выражение (то быть быть такой льгота, который у мы предоставляться в натуральный выражение, и возникать у субъект федерация желание изменять порядок и условие предоставление этот льгота), должный действовать следующий принцип: совокупный объем финансирование соответствующий льгота и выплата не мочь быть уменьшать, а условие предоставление ухудшать. такой образ, в этот статья, в этот заключительный положение реализовать три принцип: принцип длиться правоотношение - это сохранение право гражданин на весь то, в отношение что человек иметь право по состояние на 1 январь 2005 год; далее - принцип неуменьшение размер тот выплата пособие, денежный компенсация, который выплачиваться в денежный форма по состояние на 1 январь 2005 год; и третий принцип - это то, что в отношение тот льгота, который предоставляться в натуральный выражение, должный быть сохранять объем финансирование и не ухудшать порядок их предоставление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо проголосовать по поправка 963. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 963? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. поправка 964 учитывать в поправка 963, не требоваться отдельный голосование. то не менее штогрин сергей иванович хотеть пояснять что-то. включать, пожалуйста, микрофон.
штогрин с. и. дело в то, что она там только частично учитывать. вопрос вот какой. мы тоже она не смочь обсуждать в суббота вечер, поздно вечер, а я хотеть бы, чтобы по этот вопрос давать пояснение алексей леонидович кудрин. дело в чем? если следовать то, что написать в этот поправка, то, по мой разумение, в следующий год, в 2005 год, весь субъект федерация должный в свой бюджет предусматривать статья, в соответствие с которымифинансироваться бы детский пособие, финансироваться льгота (в какой мера там они принимать решение) для труженик тыл, ветеран труд и пострадать от политический репрессия. вот так это или нет? и быть ли этот статья защищать, если исходить из тот формулировка, который принимать в этот поправка?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович сначала.
шуба в. б. уважаемый сергей иванович, поправка 964, она учитывать. в текст законопроект, который мы принимать во второй чтение, входить редакция 963-й поправка. вы пойти несколько далеко, и, наверное, этот вопрос нужно задавать при обсуждение проект бюджет на следующий год. конечно, если это расходный полномочие субъект российский федерация, то расходный полномочие субъект российский федерация должный подтверждать свой закон или иной нормативный акт и выполнять требование федеральный закон.михаил юрьевич зурабов ключевой норма приводить, что компенсация, выплата то ли это касаться заработный плата, то ли какой-то отдельный пособие - не мочь быть отменять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, данный поправка, 964-я, учитывать в текст 963-й и не требовать отдельный голосование. попов сергей алексеевич, пожалуйста. поправка 10.
попов с. алексеевич. здесь происходить такой вещь. в поправка, который вносить в таблица, вероятно, по технический причина опускать слово, там должно быть написать в конец, что льгота предоставляться в порядок, определять субъект российский федерация. в текст закон этот слово попадать, а из таблица почему-то исчезать. поэтому я предлагать проголосовать в тот редакция, в который я на самый дело вносить, - что ребенок милиционер предоставляться место в порядок, определять субъект российский федерация.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, прокомментировать.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы быть принимать постановление и голосовать текст законопроект во второй чтение, и то, что, как я сказать, быть учитывать в другой поправка (это часть другой поправка, что вы сейчас называть), входить в текст закон, и мы быть голосовать текст закон. я считать, что этот поправка, о который говорить сейчас сергей алексеевич, учитывать. предлагать поддерживать.
председательствующий. но в любой случай мы надо проголосовать по 10-й поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 10 в соответствие с текст, излагать в таблица поправка, рекомендовать к принятие? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, попов сергей алексеевич. по поправка 781.
попов с. алексеевич. с поправка 781 ровно обратный ситуация. правительство, когда вносить законопроект, из закон о мировой судья предлагать убирать некоторый слово. но убирать они оттуда невозможно, потому что они уже быть убирать в июнь другой закон. поэтому соответственно я быть предлагать поправка, чтобы этот норма из закон исключать. и в текст поправка стоять, что этот норма исключать, но в текст закон этот слово почему-то оставаться. поэтому я просто предлагать поставлять на голосование формулировка ровно такой, как написать в поправка, чтобы текст закон приводить потом в соответствие с то, что написать в текст поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать в тот редакция, который сейчас озвучивать сергей алексеевич, потому что в поправка 779 решаться этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка 781, безусловно, должный быть проголосовать, она и комитет рекомендовать, и сергей алексеевич попов также она рекомендовать. просто он заострять внимание, что необходимо поправлять текст закон. это редакционный правка текст закон, который должный быть сделать к третий чтение. но то не менее ставиться на голосование поправка 781: принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. шеин олег васильевич, пожалуйста, ваш поправка. начинать с 236-й.
шеин о. в. поправка 236 касаться районный коэффициент к заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и компенсация для лицо, который работать и проживать в район крайний север. в данный случай, бесспорно, комитет улучшать тот вариант, который быть принимать в первый чтение, однако у мы быть альтернативный поправка, находиться в таблица отклонять. в чем суть разногласие? комитет предлагать сохранять практика, в соответствие с который непосредственно сам размер районный коэффициент к заработный плата, пенсия и так далее устанавливаться правительство российский федерация. мы считать, что это надо делать не постановление правительство, а федеральный закон, потому что, как правительство этот вещь себя представлять, мы наблюдать на протяжение последний месяц, когда правительство предлагать доплата за работа на север оставлять только для сотрудник фсб, прокуратура, суд и прочий федеральный служащий, а у весь остальной этот северный надбавка ликвидировать, отнимать. такой правительство вряд ли заслуживать высокий доверие. мы считать, что соответствовать районный коэффициент должный утверждаться федеральный закон - государственный дума, совет федерация и президент россия, а отнюдь не кабинет министр, поэтому в данный вид предлагать поправка отклонять и принимать другой поправка, который пока находиться в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. виталий борисович.
шуба в. б. коллега шеин сказать, что поправка действительно улучшать текст законопроект, принимать в первый чтение. я должный он разъяснять то, что содержаться в этот поправка. поправка говорить о следующий: тот районный коэффициент, который действовать в район крайний север и местность, приравнивать к они, приниматься за база и они не мочь быть уменьшать. еще один часть поправка говорить, что у субъект российский федерация быть возможность дифференцировать районный коэффициент по территория субъект российский федерация. если этот вопрос в дальнейший возникать, я его раскрывать. считать, что поправка отвечать интерес житель северный территория и не ухудшать положение северянин. просить она проголосовать в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 236 в редакция комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 236? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, шеин олег васильевич, 290-я поправка.
шеин о. в. поправка 290 касаться мера социальный поддержка для лицо, награждать знакомый "почетный донор россия". вот у мы сегодня с утро говориться здесь на заседание, в тот число докладчик, о то, что в закон не затрагиваться льгота по жкх. на самый дело они затрагиваться, и в частность по такой категория, как почетный донор, этот льгота ликвидироваться. совершенно очевидно, что компенсация в размер 500 рубль в месяц, который предусматриваться почетный донор взамен убирать льгота, вот этот ликвидировать льгота по оплата коммунальный услуга никак компенсировать не мочь. в поправка, который в итог быть предлагать правительство и поддерживать комитет, не учитываться вопрос, связывать с льгота по жкх. этот поправка, как и ранее принимать в первый чтение редакция, противоречить концепция закон, потому что мы везде, на весь угол публично объяснять, что жкх мы как бы здесь не трогать. поэтому в данный вид мы предлагать поправка не принимать, а принимать другой поправка - из таблица отклонять, где помимо позитивный вещь, содержаться в последний предложение правительство, говориться еще и о восстановление льгота по жкх для категория почетный донор.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. поправка, предлагать правительство, восстанавливать весь тот льгота, который возможно исполнять на федеральный уровень. а то, о чем говорить олег васильевич, нельзя записывать в текст наш закон, потому что льгота по оплата жилье и коммунальный услуга - это полномочие субъект российский федерация и местный самоуправление. мы как раз и заниматься то, чтобы поставлять граница - за что отвечать местный самоуправление,региональный власть и федеральный власть. предложение комитет поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 290. кто за то, чтобы она принимать? предложение депутат шеин - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, шеин олег васильевич. поправка 332.
шеин о. в. поправка 332. тот редакция, какой предлагать правительство, по суть означать ухудшение положение человек, страдать заболевание, представлять опасность для окружающий, такой, как, допускать, тот же самый туберкулез, лепра и ряд иной. вот рано у мы в закон быть записывать, что гражданин, страдать заболевание, представлять опасность для окружающий (перечень заболевание утверждать правительство), медико-социальный помощь оказываться бесплатно в назначать для этот цель учреждение государственный, муниципальный система здравоохранение. сегодня предлагаться написать совершенно по-другому. теперь бесплатный помощь оказываться только в федеральный специализированный медицинский организация, который еще не в каждый регион быть, который еще надо поискать быть, соответственно. я вот даже по свой область не знать, где у мы федеральный специализированный медицинский организация, кроме противочумный станция, иметься, ну, мочь быть, лепрозорий еще. а вот весь остальное низводиться до субъект федерация. соответственно, этот редакция однозначно ухудшать основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, означать попытка ревизия тот социальный достижение, который некогда быть достигать, и явный намерение оставлять человек фактически без четкий медицинский помощь. если сегодня у человек быть право на бесплатный медицинский помощь, то теперь этот право ограничиваться федеральный организация непонятный состав и некий государственный программа, который тоже еще никто в глаз не видеть, и что там быть написать - никто неизвестно, кроме присутствовать здесь михаил юрьевич зурабов. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, поправка 332 приводить в соответствие с 95-м и 131-м закон федеральный закон об охрана здоровье гражданин, который быть принимать в 1993 год. я предлагать поддерживать этот поправка в редакция, предлагать правительство и рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 332 в редакциикомитет с формулировка "принимать". предложение депутат шеин отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. поправка 401. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. поправка 401 также касаться система здравоохранение и 38-го федеральный закон, о предупреждение распространение в российский федерация вич-инфекция. речь идти о статья 21 данный закон, который в соответствие со свежий правительственный поправка предлагаться ликвидировать вообще. до это в первый чтение предлагаться она просто слегка покромсать. в соответствие со статья 21 федеральный закон работник учреждение система здравоохранение, осуществлять диагностика и лечение вич-инфицировать, предоставляться право на получение государственный единовременный пособие. в случай смерть этот работник право на получение пособие обладать член их семья. размер пособие зафиксировать в законодательство и составлять от 10 тысяча рубль и высоко, и этот выплата производиться до сей пора у мы за счет федеральный бюджет. теперь предлагаться весь этот вещь ликвидировать вместе со статья 21 данный федеральный закон. бесспорно, это никакой не замена льгота на деньги и уж, по крайний мера, не замена деньги на деньги, а замена деньги на ничто и явно противоречить концепция федеральный закон, о который мы три месяц подряд рассказывать по центральный телевидение. и вряд ли свежий редакция правительство улучшать предыдущий версия, принимать в первый чтение. если в первый чтение, еще раз говорить, предлагаться по статья 21 просто слегка проходиться, что-то из она изымать, то теперь статья 21 федеральный закон, о единовременный пособие для работник здравоохранение, получать заражение вич-инфекция, ликвидироваться в принцип. мы считать это неверный и предлагать данный поправка из таблица принимать отправлять в таблица отклонять.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич... васильевич, просить прощение. уважаемый олег васильевич, ответ на ваш вопрос содержаться в поправка 402. мы ни в кой мера не подразумевать отмена тот гарантия, который сегодня иметься. поправка 401 необходимо поддерживать, потому что этот поправка действительно убираться статья 21, а статья 22 записывать в новый редакция, где быть ответ на весь вопрос, который поставлять сейчас олег васильевич. просить поправка 401 поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 401 в редакция, предлагать комитет. мнение комитет - принимать, мнение депутат шеин - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. поправка 884. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. так, друг, речь идти о поправка 884, а именно о единый тарифный сетка. один из вопрос, связанный с данный федеральный закон, быть вопрос по расчет заработный плата работник бюджетный сфера. на сегодняшний день заработный плата выплачиваться в соответствие с единый тарифный сетка, утверждать на общенациональный уровень, и, соответственно, врач, учитель, работник культура мочь требовать повышение заработный плата от правительство. предполагаться следующий формулировка: тарифный система оплата труд работник федеральный организация устанавливаться правительство, работник госучрежденийсубъект федерация, школа, допускать, местный поликлиника, больница, соответственно орган власть субъект федерация и муниципалитет. такой образ, ликвидироваться единственный государственный гарантия по заработный плата для работник бюджетный сфера. тот вещь, о который здесь заявляться, - что зарплата не быть понижать, - это на самый дело здесь не решаться, потому что субъект федерация и муниципалитет, не обладать средство, чтобы выплачивать зарплата в нынешний размер, просто пойти на осуществление сокращение персонал в бюджетный сфера. и не случайно даже официально поддерживать правительство федерация профсоюз предлагать осень в этот связь проводить некий акция протест. поэтому мы предлагать данный поправка исключать, как, собственно, и весь пакет, касаться статья 142 предлагать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, 12.00. виталий борисович отвечать после перерыв. объявляться перерыв до12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. попросить виталий борисович снова на трибуна. мы останавливаться на поправка 884. депутат шеин свой позиция излагать. пожалуйста, виталий борисович, позиция комитет.
шуба в. б. уважаемый олег васильевич, часть ответ на ваш вопрос содержаться в статья 155.1, в который говориться, что государство гарантировать гражданин неснижение как заработный плата, так и весь вид пособие, который сегодня выплачиваться. ответ на второй часть ваш вопрос находиться в название наш законопроект. мы провожать разграничение между уровень власть, мы просто обязывать расписывать весь обязательство местный самоуправление, регион и федеральный власть. заработный плата работник бюджетный сфера, допускать сфера образование, общеобразовательный школа, выплачиваться с государственный уровень, из региональный бюджет, то, что касаться дошкольный образование, - из муниципальный бюджет. это быть сегодня, и весь надбавка, и прочий доплата закладывать в база соответствующий бюджет. я предлагать поправка, который вносить правительство, поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 884,рекомендовать комитет к принятие. предложение депутат шеин отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, мы надо проголосовать поправка 250, мы она изымать из таблица, там пополнять список автор. отдельно мы она не голосовать. ставиться на голосование поправка 250 в редакция комитет как рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. это быть добавка кармазина, она добавлять автор. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. олег васильевич, мы весь ваш поправка рассматривать. вы отдельно выносить поправка 963, но она по предложение штогрин сергей иванович быть рассматривать ранее. шеин, пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. коллега штогрин, насколько я помнить, сказать, что по она не иметь возражение. у я как раз по она возражение быть, поэтому я хотеть бы поставлять она на отдельный голосование, я хотеть бы иметь возможность мотивировать свой позиция. этот поправка 963 являться один из ключевой вообще ко все текст закон.
председательствующий. спасибо, олег васильевич, но мы уже проголосовать по данный поправка. теперь быть поправка, который вынести правительство, поправка 812. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет отклонять предложение правительство по повод внесение изменение в закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", и комитет принимать решение отклонять внесение изменение в данный законопроект в связь с разграничение полномочие. поддержка комитет данный закон в такой редакция означать, что с 1января 2005 год возникать коллизия между два законодательный акт закон по разграничение полномочие и действующий закон по соотечественник за рубеж, в связь с то что 95-м базовый закон по разграничение полномочие вопрос соотечественник за рубеж относить к исключительный ведение российский федерация, при это российский федерация вправе делегировать полномочие. учитывать возможный коллизия, который возникать с 1 январь 2005 год, правительство российский федерация просить возвращаться к этот поправка и отклонять она.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, татьяна алексеевна добавлять аргумент к позиция правительство. позиция правительство быть заявлять на заседание комитет, и ключевой в она являться то, что это действительно относиться к компетенция федеральный власть, вместе с то (я акцентировать ваш внимание) правительство по желание субъект федерация мочь делегировать этот функция. и никто, конечно, не думать о то, вносить вот такой изменение в закон, что мы забывать о свой соотечественник. единственный, мы строго выполнять требование 95-го закон.
председательствующий. виталий борисович, вы хорошо очень излагать, но быть позиция комитет, и быть предложение правительство. вы прокомментировать, но ничто не сказать по поправка. я, по крайний мера, не услышать.
шуба в. б. позиция комитет излагать, проголосовать. я мочь в данный случай только выражать личный точка зрение. я еще раз отмечать, что татьяна алексеевна добавлять аргумент, а решение принимать государственный дума. позиция комитет быть - поддерживать поправка, то быть переводить ответственность за соотечественник на федеральный уровень.
председательствующий. уважаемый депутат, высказывать позиция за и против, и дальнейший обсуждение, наверное, мы проводить не быть, поэтому необходимо определяться по поправка 812. мнение комитет, включать она в таблица принимать, - принимать, правительство рекомендовать отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. по мотив - боос, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! такой роковый получаться цифра - 812, почти 1812 год, первый отечественный война, и под этот номер оказываться поправка, касаться возможность субъект российский федерация оказывать помощь соотечественник. речь идти в первый очередь о приграничный субъект федерация и о субъект федерация - донор. многий субъект федерация сегодня иметь такой программа помощь соотечественник, они уже заключать какой-то соглашение, договор и финансировать из свой бюджет этот программа. мы прочитывать этот статья, и у мы возникать опасение, что если этот полномочие у субъект федерация быть изымать, то в этот случай расход субъект федерация на этот цель быть признавать необоснованный и деньги этот мочь быть либо списывать, либо, поскольку в соответствие с новый бюджетный кодекс федеральный казначейство давать санкция на оплата тот или иной расход бюджет субъект федерация, федеральный казначейство не быть давать санкция на проведение такой платеж. у я быть вопрос-предложение в данный случай правительство: мочь быть, чтобы сейчас снимать весь наш опасение, который у мы возникать, алексей леонидович мы прокомментировать это или, мочь быть, мы записывать в текст постановление соответствующий норма и осень тогда принимать соответствующий закон, в который быть расписывать программа работа в отношение соотечественник и порядок ее финансирование, если это делать субъект федерация?
председательствующий. алексей леонидович или татьяна алексеевна, пожалуйста, прокомментировать.
голиков т. а. помимо тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, правительство предполагаться в рамка решение государственный совет вносить еще один законопроект, касаться делегирование полномочие, который в настоящий время закрепляться за российский федерация, субъект российский федерация. я полагать, что постановка вопрос справедливый, так как отдельный субъект российский федерация сейчас осуществлять такой полномочие, и считать возможный рассматривать этот предложение - можно записывать это в постановление - в рамка закон о делегирование полномочие осень.
председательствующий. спасибо. быть вот такой возможный развязка ситуация: сейчас поправка не принимать, а для постановление подготовить, у мы быть время, дополнение о включение данный пункт в текст постановление. автор поправка, один из автор затулин?
шуба в. б. да, он являться один из автор поправка.
председательствующий. представитель уже выступать. надо ставить на голосование данный поправка. предложение комитет - принимать, предложение правительство - отклонять. и мы с вы обсуждать вопрос о внесение поправка к постановление наш сегодняшний заседание в связь с принятие законопроект. так что ставиться на голосование поправка 812 в формулировка "принимать". предложение правительство - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. я для протокол, для стенограмма, хотеть обращать внимание на то, что поправка 69 и 70, вносить депутат зубов, снимать он с отдельный рассмотрение, значит, они считаться проголосовать совместно с таблица. мы с вы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка. переходить к таблица отклонять поправка. прежде вопрос быть. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый виталий борисович! в таблица принимать быть проголосовать поправка 455, но в текст закон она не учитывать. это, видимо, просто технический сбой.
председательствующий. то быть для стенограмма.
боос г. в. да.
председательствующий. хорошо, мы это в стенограмма учитывать. по ведениюлокоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, я, вообще, просить слово пятнадцать минута назад. у я сомнение в то, что в зал быть кворум. в соответствие с наш регламент недостаточно то, что мы просто зарегистрироваться, кнопка нажимать. быть ли заявление от тот, кто в зал сейчас нет? мы принимать очень важный закон, и весь формальность должный быть соблюдать. спасибо.
председательствующий. безусловно, мы в 12.30 еще раз зарегистрироваться. пожалуйста, морозов, по ведение.
локоть а. е. я про заявление говорить, борис вячеславович, письменный.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста, по ведение.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". борис вячеславович, правильно ли я понимать правительство, что они готовый вносить соответствующий поправка по тот пункт отклонять поправка, вернее, принимать, номер 812?..
председательствующий. по соотечественник?
морозов о. в. да, номер 812, что они вносить этот текст, подготовить, когда мы быть голосовать постановление? потому что это очень важный. или это быть делать комитет?
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, у мы не должно вызывать сомнение предложение правительство, потому что оно обсуждаться на заседание комитет. по многий полномочие правительство обязанный разрабатывать проект закон, который регулировать бы взаимоотношение центр и регион. если регион желать, чтобы он делегироваться полномочие с федеральный уровень с соответствующий финансирование, то этот процедура должный быть прописывать в соответствующий закон. я думать, в наш постановление необходимо сделать такой запись: предлагать правительство разрабатывать за период осенний сессия проект закон.
председательствующий. поправка в проект постановление должный быть подготовить. уважаемый депутат, мы переходить к таблица 2, к таблица отклонять поправка... пожалуйста, илюхин виктор иванович. по ведение.
илюхин в. и. борис вячеславович, я хотеть бы снова вернуться к поправка наш коллега депутат зубова. я казаться, все-таки разъяснение ваш не совсем точно, пусть регламентный комитет мы здесь, как говориться, давать разъяснение. мы проголосовать таблица поправка без два поправка депутат зубова. да, он снимать с рассмотрение, но автоматически этот поправка-то не входить в таблица после снятие. я бояться, что мы здесь входить в противоречие с регламент.
председательствующий. у мы по процедура нет необходимость голосовать в целое по таблица. мы проголосовать таблица, за исключение вынести поправка, и затем по каждый из поправка. если депутат снимать свой поправка, то она оставаться в таблица. я тогда хотеть бы просто спрашивать: виктор иванович, вы хотеть отдельно проголосовать по этот поправка? я считать, чтобы не быть тут определенный проблема, давать проголосовать по 69-й и по 70-й поправка. ставиться на голосование 69-я поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать 69-ю поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование 70-я поправка из таблица принимать. кто за то, чтобы принимать 70-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка... решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. борис вячеславович, спасибо за предоставлять слово, но вы как-то так неуважительный к предложение депутат локотя относиться. статья 85 регламент требовать, что, если по уважительный причина депутат отсутствовать, он должный написать заявление и передавать свой голос с обоснование мотив тот или другой депутат. быть такой право. я бы просить вы давать поручение председатель комитет по организация работа дума, чтобы он подготовить вы информация, сколько такой заявление быть сейчас в зал. быть же нехорошо, если кто-то не присутствовать и потом быть говорить: а я не быть, за я кто-то из начальник нажимать кнопка "за", а я быть против и так далее. мы надо знать, сколько такой заявление.
председательствующий. понятно. ковалев олег иванович, пожалуйста. микрофон включать ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! каждый пленарный заседание утро мы передавать в секретариат список депутат, подавать заявление о передача свой голос, на начало заседание, к 10 утро. такой список в секретариат быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. мы приступать сейчас к отклонять поправка, и у я быть просьба к наш некоторый законодатель, особенно к маньяк-законодатель олег шеин, чтобы он все-таки не вытаскивать сейчас триста поправка. вы видеть картина в зал, ну давать быть реалист. сегодня гениально выступать решульский, за десять год коммунист проявлять гениальность хотя бы в один вопрос, что надо быть бы до 11 час все заканчивать, но никто не прислушиваться, к сожаление. ну давать все-таки как-то... то, что иметь шанс на прохождение из отклонять поправка или иметь большой политический вес, наконец, давать поставлять, но не надо ставить триста поправка, олег, я просить, иначе у вы загораться проводок через полчаса, и я просто подходить вы проинформировать об это, в кабинет. ну что-то надо делать, понимать, вы мы просто измучивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, приступать к таблица отклонять поправка. просить депутат записываться для внесение предложение по вынесение отдельный поправка на обсуждение. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться тридцать восемь депутат. быть предложение по организация обсуждение таблица - начинать обсуждение по блок, как у мы сшивать поправка. вот быть блок с первый по шестьсот восьмой страница, здесь у мы восемьсот шестьдесят два поправка. и так далее.
из зал. очень сложно, борис вячеславович.
председательствующий. хорошо, пожалуйста, герасименко николай федорович, какой поправка, вы считать, необходимо вынести на отдельный голосование?
герасименко н. ф., фракция "единый россия". поправка 3304 и 3311.
председательствующий. 3311?
герасименко н. ф. да, блок десятый.
председательствующий. хорошо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я несколько поправка коллективный, они зачитывать депутат шеин, дополнительно - поправка 3, 12 и по старый перечень быть 3502-я, в новый расклад я обнаруживать она под номер 3495.
председательствующий. спасибо, три поправка. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. поправка 91, 244, 251, 818, 821, 938, 1111, 3432, 3212, 3498.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 1043, 1309, 1344, 1382, 1412, 1441, 1452, 1483 и 1043. ну и еще плетнев озвучивать, у мы с она девять совместный поправка.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 570, 708, 720, 726 и 3511.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, конечно, все-таки надо быть бы идти по блок. я глубоко уверенный, что этот решение быть бы правильный. но поскольку принимать другой, я вот называть тогда поправка следующий: 91, 239, 265, далее (давать перевертывать лист) 543, 552, 635, 665, 667, 670 (сейчас, секундочка, давать перевертывать), 684, 549. поправка по закон о высокий образование должный вносить иван иванович мельников. далее, 1111...
председательствующий. уже быть.
смолин о. н. ...1116, 1205, 1244, 1458, 1483, 1490, 1524, ну и, наконец, по закон о социальный защита инвалид - 1936, 1977, 1990, 1991, 2039, 2055, 2057...
председательствующий. 2057-я.
смолин о. н. 2057, 2059, 2063, 2094, 2095, 2100, 2105, 2117, 2120, 2126, 2127-я.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. у я два предложение. первый предложение. учитывать скорость внесение, быть бы правильный и разумный весь поправка вынести на отдельный голосование. готовый сразу уступать автор поправка, если, так сказать, они готовый они представлять, но кроме тот, который я вносить, - это 1074, 1075, 1078, 1131, 1183, 1193, 1194, 1196, 1200, 1220, 1222, 1226, 1269-я. просить прислушиваться к мой предложение. хоть сейчас разбираться, что за поправка рассматривать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. один поправка - 1037-я. просить обращать внимание на мой интеллигентность: один поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мокрый владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. поправка 2703 и 2708.
председательствующий. спасибо. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. поправка 97.
председательствующий. спасибо. денисов олег иванович, пожалуйста.
денисов о. и., фракция "родина". спасибо. поправка 611, 2254, 2255 и 2294.
председательствующий. пожалуйста, бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция лдпр. поправка 3435.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. поправка 2755, 2765, 2796 и 2820.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить виталий борисович и борис вячеславович обращать внимание. мы выносить поправка, но я быть выносить они блок, пакет, поэтому просить сразу зафиксировать, чтобы по он быть один голосование. первый блок поправка: 1207, 1248, 1274, 1301, 1316, 1337, 1354, 1376, 1387, 1409, 1418, 1434, 1455, 1466, 1474, 1501-я. следующий блок поправка: 2061, 2096, 2097, 2098, 2099, 2114, 2119-я. и еще два: 2120-я и 2978-я.
председательствующий. спасибо. яковлев татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 944-я.
председательствующий. спасибо. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. 2633-я.
председательствующий. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина". спасибо. поправка 809, 810, 815, 838, 844, 861, 2211, 2221, 2222, 2224, 2227, 2228, 2234, 3258, 3272 и 3274.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. 1042-я.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". 3479-я.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. 423-я и 1008-я.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 249, 578, 1535, 1536, 2104-я.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. поправка 3434, 3499, 3511-я (уже прозвучать), 3512, 3514 и 3515.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. 3509, 3512, 3514, 3555-я.
председательствующий. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. поправка 3441 и 3444. и, уважаемый борис вячеславович, уважаемый виталий борисович, я здесь под стенограмма хотеть бы сказать, что в текст закон, который раздавать, из статья 158 пункт 2 необходимо быть исключать, так как быть принимать решение в связь с то, что быть приниматься осень отдельный решение по дорога.
председательствующий. записывать. иванов юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, озвучивать уже.
председательствующий. хорошо. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л. спасибо. у я нумерация по прежде раздавать таблица. значит, поправка 1738, 1742...
председательствующий. так, я не записывать, у я даже нет этот документ здесь. (выкрик из зал.) пожалуйста, пока посмотреть... у вы сколько поправка, борис львович?
резник б. л. у я четыре поправка.
председательствующий. ну поработать, пожалуйста, пока мы с другой обсуждать, четыре номер новый сказать.
резник б. л. хорошо.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. я попросить вынести на отдельный голосование поправка один уровень, так я они мочь называть: поправка 102, 781, 936, 1522, 2455, 2094 и поправка 3039, 3047. все.
председательствующий. козерадский анатолий александрович, пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". поправка 361 и 693.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дятленко валерий владимирович.
дятленко в. в., фракция "единый россия". поправка 956.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и. и. значить, у я два блок поправка. первый блок - это по закон "об образование". здесь я находить нумерация новый и называть поправка в соответствие с новый нумерация, некоторый их поправка уже называть. итак, чтобы не пропускать, поправка 543, 552, 635, 665, 667, 670, 684. и по закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" три поправка, но я пока называть старый номер, потом я перевести они в новый, пока не успевать я это сделать. поправка 2238...
председательствующий. но я они даже не записывать, вы пока посмотреть.
мельников и. и. ну, мочь быть, пока старый называть, чтобы зафиксировать это?! а я потом, когда доходить до поправка... поправка 2238, 2241 и 2298.
председательствующий. это вы называть номер из старый редакция?
мельников и. и. к сожаление, из старый. я пока не успевать переводить, борис вячеславович.
председательствующий. я они пока не принимать, но все равный я они записывать.
мельников и. и. а что делать? я время надо, чтобы...
председательствующий. пожалуйста, время быть. пожалуйста, депутат басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". поправка 386, 1903, 3332. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. поправка 543 (но она, по-моему, называть), 700, 916, 1099, 1111 (она, по-моему, тоже называть), 1584, 1638, 1936, 2238 (она, по-моему, тоже называть, а, нет, не называть), 2399. я просить бы поправка 2446 перенести из таблица отклонять в таблица принимать, поскольку суть поправка - в исключение статья 86, а статья 86 исключать. это просьба такой.
председательствующий. хорошо, обсуждать этот поправка 2446.
чуев а. в. не обсуждать, а просто ее перенести, потому что...
председательствующий. но мы доходить когда до она, быть обсуждать.
чуев а. в. да, конечно. еще поправка 2911. все.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. спасибо, борис вячеславович. я просить записывать три поправка: 1116, 1167 и 1237.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина". поправка 1738, 2460, 3086, 3223, 3232.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. поправка 8, 20, 23, 797, 800, 951, 1725, 2787, 2810.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". поправка 2645, 2646, 2747. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и. поправка 2750 и 2752.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. поправка 3212.
председательствующий. так, у мы теперь быть откладывать. резник борис львович, ваш четыре поправка вы готовый озвучивать?
резник б. л. да, я готовый. поправка 1748, 1741, 1905 и 2462. спасибо.
председательствующий. иван иванович мельников, готовый? пожалуйста.
мельников и. и. значит, поправка 2238, 2241, 2298.
председательствующий. спасибо. шелищ, пожалуйста. не успевать записываться. и потом гудков.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. поправка 385.
председательствующий. и гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. поправка 1512, 1515 и еще поправка 3496 и 3531.
председательствующий. спасибо. так, значит, уважаемый депутат, количество поправка, конечно, большой, но вполне реальный.
шуба в. б. это говорить о то, что разбираться все-таки с блок поправка.
председательствующий. да. по ведение - затулин константин федорович. пожалуйста. надеяться, это не по закон о соотечественник.
затулин к. ф., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. все-таки справедливость в наш зал явно присутствовать. борис вячеславович, я просто просить вернуться к голосование по поправка 812, потому что регламентный норма не быть соблюдать: докладчик во изменение решение свой комитет агитировать за то, чтобы отменять поправка, принимать комитет, и слово автор поправка не быть предоставлять. я настаивать на это.
председательствующий. константин федорович, во-первых, хотеть обращать внимание, что автор у этот поправка очень много, не вы один. я хотеть бы послушать мнение комитет по регламент по этот вопрос. ковалев олег иванович, нужно ли мы возвращаться и переголосовывать этот поправка?
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный случай мы должный ставить вопрос не так, мы должный отменять принимать решение, то быть мы должный опять получать двести двадцать шесть голос за отмена принимать решение. поэтому нет смысл ставить сейчас на голосование и отменять решение.
председательствующий. понятно. и у вы быть свой предложение, да, я так понимать? пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы переходить к блок отклонять поправка. поправка вынести достаточно много. автор поправка, представитель комитет, правительство - все глубоко в тема. поэтому, с то чтобы более динамично мы рассматривать поправка и не тратить время на как бы политический обоснование тот или иной поправка, мы вносить предложение и просить поставлять он на голосование: сокращать время каждый выступать по поправка до один минута, чтобы только по существо говорить, и включать ускоренный режим голосование. я просить поставлять мой предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума по уточнение процедура наш работа. если быть такой предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы хотеть обсуждать этот предложение, да? пожалуйста, бабурин сергей николаевич, по ведение.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я выступать от имя фракция "родина". мы считать, что действительно резонно желание быстро завершать рассмотрение любой закон, но быть для мы закон, который мы не мочь нарушать, - это регламент. статья 123 регламент четко прописывать, как должный идти процедура рассмотрение поправка. если комитет по регламент считать необходимый что-то изменять, он должный подготовить поправка в регламент в установленный порядок. не изменять регламент, мы нарушать право депутат: в регламент записывать право выступать с аргумент до три минута по каждый поправка.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, понятно, ваш мнение понятно. быть необходимость?.. решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. вот зря не послушать, вначале я вносить, как сказать, оригинальный предложение. но я не по этот повод. как решать большинство, так и быть, это понятный. я по поправка 812. истина ведь дорого: мы не принимать решение. тут не надо двести двадцать шесть голос, потому что отклонять поправка. коллега затулин правый: у каждый депутат быть право, если по результат голосование решение не принимать двести двадцать шесть голос, поставлять, обосновывать мотив, вопрос на повторный голосование. немножко неточный информация быть, что необходимо двести двадцать шесть голос. затулин иметь право потребовать, чтобы мы переголосовать этот вопрос.
председательствующий. быть предложение переголосовать поправка 812 из таблица принимать поправка. мы нужно сначала принимать решение о возвращение к голосование, если мы такой решение принимать, потом быть переголосовывать. ставиться на голосование предложение вернуться к голосование по поправка 812. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        33,3%
проголосовать против 242 чело.        66,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и ставиться на голосование предложение ковалева олег иванович по процедура наш работа: это сокращать режим голосование и сокращать режим обоснование - по один минута на каждый поправка. уважаемый депутат, просить определяться голосование по данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься предлагать процедура. герасименко николай федорович. поправка 3404... уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать о стенограмма наш заседание и не озвучивать еще раз поправка, который вынести на отдельный голосование. они у мы в стенограмма весь зафиксировать. поэтому я предлагать проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка, вынести депутат на отдельный голосование. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. теперь обсуждать поправка, вынести на отдельный голосование. регламент: минута на аргумент и 20 секунда на голосование. герасименко николай федорович. поправка 3404. включать микрофон.
герасименко н. ф. этот поправка не требовать голосование. поправка, виталий борисович, уточнять от группа автор - морозов, исаев, кнорра, коршунов, хвоинский и так далее. мы предлагать по группа "а", поскольку они приравнивать к "чернобылец" по отселение, с 500 рубль подымать до 800 рубль. это быть принимать, правительство поддерживать. в принимать поправка это быть, а здесь написать: "отклонять". наверное, нужно, чтобы этот поправка просто быть учитывать, поскольку она поддерживать и принимать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, уточнять.
шуба в. б. нет необходимость голосовать, необходимо учитывать.
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение. поправка 3311. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. также выступать не от себя, а от группа тот же автор. здесь у автор быть тоже вопрос, по второй группа - "б". там принимать 250 рубль и обещание социальный пакет. группа автор предлагать 440 рубль. поэтому быть предложение поставлять на голосование.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, принимать следующий решение: размер денежный компенсация оставлять тот, который быть. этот гражданин, который получать ущерб здоровье на семипалатинск полигон и так далее, иметь право воспользоваться социальный пакет, который по цена высокий, чем предоставлять денежный компенсация. то быть неважно, что компенсация 250 рубль, пакет они воспользоваться в размер 450 рубль. этот проблема решать, поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. мы необходимо проголосовать по поправка 3311. предложение депутат герасименко - принимать, мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. предложение депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич, поправка 3.
бабурин с. н. уважаемый коллегия, я считать, что поправка 3 делать более сбалансированный распределение обязанность между уровень власть. она предполагать - и вы видеть, что количество депутат, который она вносить, достаточно большой - право орган государственный власть субъект российский федерация, право орган местный самоуправление производить дополнительный выплата сотрудник милиция сверх установленный размер денежный довольствие. этот норма вводить в редакция 1999 год, она расширять право субъект федерация по поддержка сотрудник милиция, по оплата их труд и соответствовать дух тот закон, который мы сегодня принимать. поэтому просьба поддерживать для защита... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет, отклонять поправка, объяснять это следующий. во-первых, это противоречить 131-му и 95-му федеральный закон, каждый уровень власть должный исполнять тот полномочие, который записывать в называть закон. и второй. сегодня уже говориться, когда мы обсуждать проблема поддержка соотечественник, что уровень власть мочь делегировать полномочие. если федеральный уровень делегировать этот полномочие по поддержка работник правоохранительный орган региональный уровень, то быть заключать соответствующий соглашение и тот компенсация, о который вы говорить, быть выплачивать. более то, правительство предполагать в близкий время, в период осенний сессия, вносить соответствующий законопроект. просьба поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставитсяпоправка 3. предложение депутат бабурин - принимать, мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. пожалуйста, сергей николаевич бабурин, поправка 12.
бабурин с. н. уважаемый коллега, законопроект исключать из закон "о милиция" то, что всегда быть признак социальный государство в наш страна. я предлагать сохранять норма, который в случай гибель сотрудник милиция в связь с осуществление служебный деятельность за семья погибать сохранять право на получение жилой площадь в вид отдельный квартира или дом на тот основание, который иметься при постановка на учет. указанный жилой площадь предоставляться соответствующий орган исполнительный власть, орган местный самоуправление в срок не поздно один год со день гибель сотрудник милиция. кроме то, еще речь идти о то, чтобы защищать право сотрудник, прослужить в милиция не мало двадцать год, после увольнение в запас или отставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. ну, аргументация аналогичный. комитет она отклонять по тот основание, что она противоречить и 95-му, и 131-му федеральный закон. мы вмешиваться в компетенция уровень власть, который нести расход в связь с исполнение этот полномочие. у они быть возможность принимать решение свой законодательный нормативный акт. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12. предложение депутат бабурин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. поправка 3495. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. поправка 3495, уважаемый коллега, из заключительный часть закон. она соответствовать мой поправка, который, борис вячеславович, я так и не находить, и касаться введение закон в действие. уважаемый коллега, это принципиальный важность закон, который ломать очень многие устой, и я предлагать, чтобы он вступать в действие с 1 январь 2005 год только на территория тот субъект, который предварительно давать согласие на принятие этот закон, чтобы мы мочь посмотреть последствие то, как он быть действовать, а после это распространять этот эксперимент на весь страна. такой субъект у мы шесть, начинать с чукотский автономный округ, карачаево-черкесия, северный осетия, липецк... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. не мочь быть поддерживать поправка, что закон об орган госвласть субъект российский федерация вступать в сила в полный объем на весь территория российский федерация с 1 январь 2006 год, за исключение... я не быть это произносить за недостаток время.
председательствующий. 2005-го.
шуба в. б. просить прощение, 2005-го год. а закон о местный самоуправление - с 2006 год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3495, рекомендовать к принятие депутат бабурин. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат шеин, пожалуйста. поправка 91.
шеин о. в. в поправка 91 предлагаться выводить за предел данный закон весь вопрос, связанный с так называть замена льгота на деньги в отношение "чернобылец". известно, что союз "чернобыль" россия, всероссийский общество инвалид "чернобылец" выступать и выступать в настоящий время резко против принятие данный законопроект. полагать, что он существенно ухудшать положение тот человек, который ликвидировать последствие авария на чаэс, и в соответствие с поручение данный организация вносить поправка о то, чтобы выводить вопрос о "чернобылец" за предел данный закон.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы принимать уже решение, принимать поправка в первый чтение, и концептуальный мы в первый чтение решать оставлять закон о "чернобылец", я иметь в вид в текст законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 91 по предложение депутат шеин, который предлагать она принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег васильевич. поправка 244.
шеин о. в. поправка 244, в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". из этот закон правительство и комитет предлагать исключать фраза о то, что государство причинять моральный ущерб когда-то незаконно репрессировать гражданин. слово "моральный ущерб" не носить абсолютно никакой финансовый-экономический нагрузка, никакой отношение этот вопрос к разграничение полномочие между федерация и субъект федерация, местный самоуправление не иметь в принцип. речь идти просто о то, быть ли факт причинение моральный ущерб то, кто государство уже признавать незаконно подвергать политический репрессия. поэтому мы предлагать слово "моральный ущерб" вернуть обратно в текст закон и поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. на наш взгляд, принятие закон "о реабилитация жертва политический репрессия" и быть как раз покаяние государство. нет необходимость принимать тот поправка, который озвучивать сейчас олег васильевич.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 244, предлагать к принятие депутат шеин. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, олег васильевич. 251-я поправка.
шеин о. в. совершенно очевидно, что репрессированный человек быть репрессировать государство, а отнюдь не субъект российский федерация, поэтому совершенно нелепо и дико предлагать устанавливать мера социальный защита и поддержка репрессировать на уровень субъект российский федерация. иметься в вид, что мера социальный поддержка в часть, скажем, платеж за жкх, лекарственный обеспечение и прочее в отношение выселять калмыков почему-то должный осуществлять республика калмыкия, хотя она, понятный дело, калмыков никуда не выселять. поэтому наш предложение: оставлять то, что быть сегодня в федеральный законодательство, - льгота незаконно репрессированный человек на уровень федерация - и, кстати, не пытаться делать вид, что этот льгота мочь быть сохранять на уровень полунищий субъект тип республика северный кавказ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, в законопроект находить отражение следующий решение: компенсационный выплата быть производиться из федеральный бюджет и федеральный бюджет быть участвовать в софинансирование расход по возмещение тот ущерб, который наносить лицо, пострадавший в период политический репрессия. а 95-й закон говорить, что это расходный обязательство закрепляться за субъект российский федерация. более то, в законопроект присутствовать статья, который говорить, что объем финансирование из федеральный бюджет не снижаться относительно уровень, достигать в 2004 год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 251-я поправка, предлагать депутат шеин к принятие. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. шеин олег васильевич. 818-я поправка.
шеин о. в. в текст законопроект предполагаться, что перечень район крайний север и приравнивать к они местность для предоставление гарантия и компенсация устанавливаться правительство российский федерация. мы считать, что такой перечень должный быть утверждать на уровень федеральный закон, потому что мы только что сталкиваться с попытка правительство российский федерация ликвидировать гарантия и компенсация северянин, причем попытка удаваться в достаточно большой степень. поэтому, с наш точка зрение, вопрос о то, на какой территория распространяться северный надбавка, - это вопрос не компетенция кабинет министр, а вопрос компетенция государственный дума, совет федерация и президент.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, это очень деликатный тема. я просить бы не разжигать страсть. оставлять мы тот норма закон, который присутствовать сегодня: именно граница районирование утверждать правительство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 818, предлагать депутат шеин к принятие. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. шеин олег васильевич. поправка 821.
шеин о. в. также по проблема север. мы убеждать, что государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, должный быть устанавливать на уровень именно федеральный законодательство, законодательство российский федерация, а отнюдь не должный предприниматься попытка побуждать, заставлять субъект или спекулятивный предлагать субъект российский федерация принимать местный закон. учитывать бюджетный политика, совершенно очевидно, что вряд ли они оказываться к это способный. поэтому, с наш точка зрение, государственный гарантия северянин должный быть четко утверждать на федеральный уровень.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. ответ на этот вопрос содержаться в заключительный положение законопроект, в статья 155.1. там ответ на весь вопрос, который задавать сейчас олег васильевич.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 821, предлагать депутат шеин к принятие. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат шеин, поправка 938.
шеин о. в. по почетный донор. еще раз напоминать, что льгота почетный донор по оплата жилищно-коммунальный услуга ликвидироваться. и из текст закон не следовать, что этот льгота существовать где-то, на какой-то другой уровень. поскольку ликвидация льгота по жкх никакой денежный компенсация не сопровождаться, мы предлагать восстанавливать они в новый федеральный законодательство. что касаться постоянный ссылка на статья 157.1, если не ошибаться, они абсолютно несостоятельный. если мы внимательно посмотреть, как написать статья 157.1, вернее, статья 155.1, то мы увидеть, что никакой четкий юридический гарантия для человек в план сохранение они льгота и денежный выплата там не существовать. и я просить бы впредь докладчик на она не ссылаться, то более что мы не давать, как фракция, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. я уже частично отвечать на вопрос, поставлять олег васильевич: решение о предоставление льгота по оплата жилье и коммунальный услуга мочь принимать тот орган власть, который нести этот нагрузка. в данный редакция поправка должный быть отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 938. предложение депутат шеин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат шеин, поправка 1111.
шеин о. в. поправка 1111 касаться федеральный закон "о ветеран". в соответствие с решение всероссийский организация ветеран (пенсионер) война, труд, вооруженный сила и правоохранительный орган мы предлагать этот норма из данный законопроект убирать, закон "о ветеран" не ликвидировать. мотивация следующий. первый - ни о какой замена льгота на деньги для ветеран труд, труженик тыл, ветеран военный служба в закон нет и речь. что касаться ветеран военный служба, они вообще убираться как категория, в принцип, статья 23 ликвидироваться. что касаться ветеран труд и труженик тыл, то по они льгота также убираться, никакой гарантия, что для они, в частность, сохраняться льгота по жкх, нет. весь рассуждение про так называть социальный пакет также абсолютно не опираться на текст закон, поскольку он фактически касаться только лекарственный обеспечение. телефонный услуга и проезд на городской общественный транспорт никакой отношение к социальный пакет не иметь, там льгота ликвидироваться без право воспользоваться какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. ни один из льгота не ликвидироваться. оплата льгота, предусматривать денежный компенсация для ветеран война, инвалид война, ветеран боевой действие быть финансироваться из федеральный бюджет. по другой категория ветеран решение быть принимать представительный и исполнительный орган власть субъект российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1111. предложение депутат шеин - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 3432. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. как раз альтернативный поправка, касаться заключительный положение. в тот редакция, который предлагать наш правительство, сказать примерно следующий: в рамка длиться правоотношение человек сохранять право на льгота, денежный выплата и так далее в соответствие с настоящий федеральный закон. однако в настоящий федеральный закон ни о какой льгота ветеран труд по жкх нет и речь, и, соответственно, статья 155.1 на ветеран труд, труженик тыл, репрессировать, почетный донор не распространяться вообще. что касаться последний фраза, то совершенно очевидно, что из существующий редакция закон не следовать, что человек мочь сохранять право на жкх и, скажем, на детский пособие. причем если у мы на сегодняшний день ежемесячный детский пособие проплачиваться из федеральный бюджет, то теперь это, понятный дело, ликвидироваться. и вот товарищ кудрин, я думать, это подтверждать. поэтому предлагать записывать совершенно четко: если местный орган власть местный закон не принимать, то федеральный бюджет гарантировать сохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. федеральный законодательство говорить, что не мочь быть ухудшать положение гражданин. что касаться тот категория льготник, который вы перечислять, то в соответствие с закон ј 95-фз это расходный обязательство субъект российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3432. предложение депутат шеин - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат шеин. поправка 3212.
шеин о. в. она от фракция докладывать рогозин дмитрий олегович.
председательствующий. включать микрофон рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, речь идти о поправка... это новый статья, который вводиться в данный законопроект. речь идти о монетизация льгота президент российский федерация, который прекращать свой полномочие.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. комитет по бюджет и налог по предложение профильный комитет отклонять этот поправка. (выкрик из зал.) первый - это не предмет это закон, этот финансирование на федеральный уровень. на федеральный уровень финансироваться то, что определять соответственно федеральный закон о президент российский федерация. (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3212. предложение депутат рогозин - принимать. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат шеин. поправка 3498.
шеин о. в. поправка также касаться монетизация льгота президент российский федерация. смысл ее следующий. первый. слово "льгота" заменять выражение "мера социальный поддержка президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". мера поддержка излагать следующий: пенсионный обеспечение согласно российский законодательство, получение и содержание жилой помещение, медицинский обслуживание в порядок, устанавливать правительство, преимущество при вступление в садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин, то быть тот же самый, что в закон "о ветеран". также предлагаться обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье президент российский федерация, нуждаться в улучшение жилищный условие, вставать на учет до 1 январь 2005 год, который осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация (то же самый, что мы написать сейчас в закон об инвалид), а вот президент, нуждаться в жилье и вставать на учет после 1 январь 2005 год, - в соответствие с жилищный законодательство. и также размер денежный компенсация утверждаться в размер... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. аналогичный поправка, по который мы уже принимать решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3498. предложение депутат шеин - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. депутат тюлькин виктор аркадьевич, поправка 1043.
тюлькин в. а. так, один минута. речь идти о статья 39, о статус депутат госдума федеральный собрание. поправка касаться попытка отмена бесплатный проезд помощник депутат на общественный транспорт. мы только вчера это, по-моему, рассматривать, закон о государственный служба, и докладчик от "единый россия" убеждать мы, что это никакой не льгота, а это право для образцовый выполнение обязанность. я думать, что к помощник депутат это относиться в гораздо больший степень. то более, что мы ясно, что это попытка ограничивать степень свобода прежде все помощник депутат оппозиционный фракция, у "единый россия", наверное, такой проблема нет. поэтому предлагаться этот вещь исключать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. этот норма присутствовать, я иметь в вид об отмена бесплатный проезд, присутствовать в приложение к закон о бюджет на 2004 год. и мы предлагать... не мы предлагать, правительство предлагать исключать из текст закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет необходимость уточнять, виталий борисович?
шуба в. б. быть необходимость уточнять. я еще раз говорить, в закон о федеральный бюджет, приложение 21, быть норма, который определять следующий: право бесплатный проезд лишаться депутат государственный дума и член совет федерация. правительство, вносить предложение, этот норма расширять - распространять ее действие на помощник. ну вы же читать текст закон. мы предстоять принимать сейчас решение.
из зал. ваш мнение.
шуба в. б. я не мочь высказывать свой мнение. быть мнение комитет этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка 1043 находиться в таблица отклонять поправка. предложение депутат тюлькин - принимать этот поправка, мнение комитет - отклонять. ставиться на голосование поправка 1043. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, депутат тюлькин. поправка 1309.
тюлькин в. а. так, переходить к закон "о ветеран", их обеспечение. значит, много-много говорить о то, что вводиться компенсация вместо льгота и прочее, много спорить о размер компенсация. правительство обещать даже вводить механизм индексация, при это брать точно такой же, как в закон о пенсия, механизм индексация базовый пенсия. однако весь мало-мальски грамотный человек понятно, что темп рост стоимость услуга быть опережать темп индексация, потому что в сфера услуга на сегодняшний день большой доля остаток государственный влияние: дотация, ограничение, так сказать, и прочее, прочее. поэтому предлагаться устанавливать повышенный коэффициент индексация вот этот компенсация в размер... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. виталий борисович, мнение по поправка 1309.
шуба в. б. по решение, который быть принимать ранее, и этот норма действовать сегодня в наш российский законодательство, в тот число пенсионный, индексация осуществляться в зависимость от темп инфляция. что касаться пенсия, то базовый часть как раз и индексироваться на тот накоплять инфляция, который быть по текущий финансовый год. предлагаться этот механизм сохранять и для иной вид компенсация. мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1309. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат тюлькин, поправка 1344.
тюлькин в. а. суть поправка тот же самый, только относиться это к другой категория, поэтому я повторять для докладчик, для зурабов и просить, так сказать, не прикидываться простак. речь идти о то, что сфера услуга вы отдавать в рука частник, вы запускать туда рынок. и если темп инфляция в общий сектор экономика уже складываться в рыночный условие, то здесь аппетит быть соответствовать стадия первоначальный накопление капитал, уважаемый докладчик, поэтому темп рост инфляция в сфера услуга быть опережать, и не понимать это вы не мочь. предлагать отклонять этот поправка, вы вполне сознательно ставить наш ветеран в положение, когда этот рынок сжирать любой компенсация, любой цифра, который вы здесь называть. поэтому я еще раз настаивать, чтобы сознательно голосовать за этот поправка.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. виктор аркадьевич, я прекрасно понимать, о что вы говорить, но принимать решение индексировать и базовый часть пенсия, и другой социальный выплата в зависимость от темп инфляция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1344. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, депутат тюлькин, поправка 1412.
тюлькин в. а. так, по-моему, мы проскочить какой-то поправка, ну...
председательствующий. поправка 1382, да?
тюлькин в. а. да. значит, поправка 1382 также относиться к закон "о ветеран", и речь идти о то, чтобы распространять на военнослужащий, который быть не в действующий армия, так сказать, компенсация в размер 600 рубль. в тот вариант, который мы предлагать, этот момент упускать полностью. мы считать, это несправедливый, и предлагать выходить из положение такой образ - оставлять как быть в закон "о ветеран".
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. я на часть вопрос уже отвечать в предыдущий свой ответ. что касаться индексация, что касаться финансирование социальный выплата для категория гражданин, обозначать вы, то это быть производиться с уровень субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1382. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, ну мы не надоедать сам себя смешить? что мы смеяться над себя? если мы так быть этот поправка рассматривать, мы быть неделя они это заниматься. ну уже в комитет рассматривать, уже все нормально принимать решение. я ставить вопрос о целесообразность рассмотрение поправка и просить этот вопрос проголосовать.
председательствующий. мы уже сегодня голосовать аналогичный предложение, олег александрович. предложение депутат малышкин по повод прекращение обсуждение поправка ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать. просить депутат определяться. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 292 чело.        64,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: не принимать
не принимать, продолжать обсуждение. депутат тюлькин, поправка 1412.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, весь фракция лдпр уже много раз свой поведение доказывать, что, по большой счет, она являться филиал "единый россия". поэтому мы они рекомендовать объединяться в единый фракция либеральный единый демократ и не морочить избиратель голова. а депутат малышкин, митрофанов я предлагать разрешать отлучаться в бесплатный буфет, который тут жириновский открывать на наш этаж. относительно поправка 1412. она опять же касаться индексация для ветеран. я хотеть сказать, что цифра индексация в полтора раз мы вывести, проводить летучий анализ рост оплата услуга в сфера общественный транспорт в крупный город, прежде все в ленинград и в москва, и стоимость услуга в медицина, и стоимость услуга на железнодорожный транспорт, коэффициент расчетный получаться значительно высокий, чем полтора, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, по поправка.
шуба в. б. аргументация быть в другой ответ на подобный род вопрос. мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1412. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы хорошо и продуктивно работать. быть предложение проводить наш заседание без перерыв, то более что здесь открытый буфет, там быть и горячий питание, и все. и там рядом монитор, и каждый мочь следить, когда его поправка пойти и так далее. я просить поставлять на голосование предложение поработать без перерыв. спасибо.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. олег иванович, я нравиться ваш оптимизм, но не надо нарушать трудовой законодательство. я предлагать сокращать перерыв и объявлять он с 15 часы 15 минута до 16 час, на 45 минута, чтобы все успевать пообедать.
председательствующий. быть предложение, быть два предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, вы хотеть для разрядка вносить какой-то предложение? пожалуйста, митрофанов включать микрофон. давать послушать.
митрофанов а. в. мой предложение очень простой: соблюдать регламент, с два до четыре - обед. из-за это немец нормальный человек, а вы ненормальный все, ну ненормальный! каждый раз вы менять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ваш предложение услышать. я, как председательствующий, ставить на голосование второй предложение первый, и, если оно набирать нужный количество голос, на немой и останавливаться. предложение: перерыв с 15 часы 15 минута до 16 час, чтобы мы успевать пообедать. просить депутат определяться по данный предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься, работать до 15 час 15 минута. депутат тюлькин, поправка 1441.
тюлькин в. а. поправка 1441 относиться также к закон "о ветеран". предлагаться сохранять порядок социальный обеспечение лицо, который участвовать в противовоздушный оборона, а также лицо, который участвовать в строительство укрепобъект, в вид денежный вознаграждение в размер 600 рубль.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. виктор аркадьевич, вы, я казаться, не тот поправка называть, в поправка 1441 об это не говориться, там коэффициент индексация стоять у вы. мы подобный предложение уже голосовать и отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование то не менее поправка 1441. кто за то, чтобы принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать.
шуба в. б. по поправка 1452 быть давать мотивация виктор аркадьевич. мы предлагать этот поправка отклонять, так как аналогичный быть уже отклонять.
председательствующий. нет необходимость, виктор аркадьевич, добавлять? быть. включать микрофон, пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. поправка 1452.
тюлькин в. а. борис вячеславович, поправка 1452 мы уже рассматривать, по-моему, речь идти о поправка 1483.
председательствующий. поправка 1452 мы еще не голосовать, но виталий борисович сказать, что она фактически уже быть обосновывать, просто надо быть автоматически проголосовать за она. ставиться на голосование поправка 1452. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не приниматься. и у депутат тюлькин еще поправка 1483. пожалуйста.
тюлькин в. а. речь идти о то, чтобы не передавать обеспечение такой категория, как ветеран труд, - а это миллион наш гражданин - в субъект, потому что, во-первых, обязательство перед они брать государство в целое, и человек иметь право рассчитывать на забота именно государство в лицо центр, а во-вторых, потому что абсолютно понятный, что это возлагать на многий субъект непосильный нагрузка, и мы, попросту говорить, и нарушать конституция, ну и просто не по-человечески относиться к этот человек. и в заключение я хотеть бы сказать, что вчера, позавчера мы работать до обед, в тот время как сегодня пытаться гнать лошадь. этот замечание в адрес прежде весь наш комитет по организация работа и в адрес руководство дума.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, поправка 1483.
шуба в. б. этот поправка противоречить федеральный закон об орган госвласть субъект российский федерация, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1483. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат драпеко елена григорьевна. поправка 570. пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, в связь с то что быть принимать поправка, который касаться бесплатный дошкольный образование, я предлагать поправка 570 считать учитывать или принимать, поскольку она совпадать с тот поправка правительство, который принимать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. принимать мы она не мочь считать, как и считать учитывать, потому что в полный мера она не отражать принимать текст. вместе с то некоторый вещь присутствовать в принятый поправка. мы предлагать отклонять.
председательствующий. понятно. основание понятный, поэтому я просить проголосовать, так как она вынести на отдельный голосование. поправка находиться в таблица отклонять, мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы поправка 570 принимать? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, елена григорьевна, поправка 708.
драпеко е. г. поправка 708 касаться полномочие федеральный власть по формирование и реализация программа. в конституционный закон "о правительство..." написать, что к полномочие правительство относиться формирование и реализация программа. в тот же текст, который предлагаться вы, реализация относиться к реализация политика, а не программа. мы казаться, что наш текст наиболее полно совпадать и как бы отражать конституционный закон "о правительство российский федерация". я предлагать этот поправка принимать в наш редакция.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. мы с вы не соглашаться по следующий основание. правительство российский федерация принимать федеральный целевой программа и за они отвечать. ваш толкование расширительный, в тот число оно затрагивать интерес субъект федерация. это уже быть противоречить 95-му закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 708. предложение депутат драпеко - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, елена григорьевна, поправка 720.
драпеко е. г. поправка 720 касаться обязанность федеральный правительство финансировать культура в размер не менее 2 процент федеральный бюджет. мы считать, что по аналогия с то, как ковалев как бы отметать поправка виктор иванович илюхин по тот основание, что она не иметь отношение к распределение полномочие, в данный случай тоже можно сказать, что отмена этот норма не иметь отношение к распределение полномочие между федерация и субъект федерация. поэтому мы предлагать не рассматривать этот вопрос сейчас, а рассматривать он, когда быть принимать новый редакция закон о культура.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, нынешний состав депутат государственный дума отклонять законопроект, который предполагать нормативный финансирование национальный оборона, и как бы задавать вектор, в который должный двигаться законодатель, а все норматив, присутствовать в закон о культура, о наука и об образование, упраздняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 720. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. елена григорьевна, пожалуйста, поправка 726.
драпеко е. г. поправка 726 касаться обязательный предоставление право гражданин в возраст до восемнадцать год, военнослужащий и ребенок дошкольный возраст посещать музей бесплатно. в формулировка, который вы предлагать, слово "гарантироваться" заменяться слово "мочь предоставляться". мы считать, что это умаление право гражданин, который не допускаться статья 55 конституция. ныне у гражданин быть право на бесплатный посещение музей, если это гражданин в возраст до восемнадцать год, военнослужащий срочный служба и так далее. вы умалять, такой образ, их право, поэтому мы предлагать принимать в наш редакция формулировка этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. если это касаться учреждение культура, получать финансирование из федеральный бюджет, это не устраняться. я думать, что и субъект российский федерация, и муниципальный образование, если какой-то музей или другой объект культура находиться в их ведение, принимать аналогичный норма. но если мы быть вторгаться в их полномочие, то, значит, быть нарушать 95-й закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 726. предложение депутат драпеко - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. и еще один поправка елена григорьевна, поправка 3511. пожалуйста.
драпеко е. г. этот поправка касаться отмена закон рсфср "о социальный развитие садиться". в связь с этот отмена гражданин - работник культура, образование и здравоохранение лишаться доплата по жилье и надбавка по заработный плата. в переходный положение наш законопроект быть пролонгация действие этот закон, но мы считать, что необходимо поставлять на отдельный голосование этот вопрос об отмена такой льгота с 2006 год.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый елена григорьевна, не отменяться льгота для труженик садиться, в тот число работник сфера культура. сегодня этот льгота выплачиваться, сегодня этот льгота предоставляться, это делать и муниципальный образование, и субъект российский федерация. то не менее мы считать, что записывать очень сильный норма о то, что не мочь ни муниципальный образование, ни субъект федерация снижать гарантия по выплата заработный плата, по установление уровень заработный плата для работник весь сфера. так что этот закон не отменяться, он быть действовать.
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. это и быть, да, это и быть компенсация труженик садиться.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 3511. предложение депутат драпеко - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. теперь блок поправка депутат смолин олег николаевич. поправка 91 мы уже проходить. поправка 239. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, речь идти о закон, касаться репрессированный. поскольку, к сожаление, государственный дума не проголосовать за то, чтобы подымать их финансирование на уровень федеральный бюджет, поскольку, как вы все прекрасно понимать, сталин быть не губернатор, а глава российский, советский в тот период, государство, поскольку от имя пять социальный комитет репрессированный быть обещать, что подымать на уровень федеральный бюджет, но это мы не сделать, я предлагать исключать статья, касаться репрессировать, из наш законопроект и то самый вернуть все на круг свой, то быть восстанавливать весь существующий социальный гарантия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, это быть поправка 239? виталий борисович, уточнять, пожалуйста.
шуба в. б. я думать, 91-я. сейчас, секундочка. олег николаевич, я уже давать ответ на вопрос, какой мера поддержка быть реализовать в следующий год и в перспектива. 95-й федеральный закон действительно передавать полномочие по расход на поддержка этот категория гражданин регион. вместе с то, исходить из постановление государственный дума, принимать следующий решение: весь компенсационный выплата быть производиться за счет федеральный бюджет, быть софинансирование еще по ряд проблема, который вы обозначать, и федеральный бюджет не быть снижать объем финансирование, который зафиксировать в бюджет нынешний год с учет инфляция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 239. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, олег николаевич. поправка 265.
смолин о. н. коллега, поправка 265 в другой редакция быть проголосовать по предложение олег васильевич шеин под номер, по-моему, 251, поэтому нет смысл голосовать еще раз.
председательствующий. значит, мы необходимо проголосовать по поправка 265. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, олег николаевич. поправка 543.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 543 о то, чтобы не трогать закон "об образование". я просить предоставлять слово соавтор - тамара васильевна плетнева.
председательствующий. включать, пожалуйста, плетневый микрофон.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, образование, как известно, объявлять приоритетный в наш страна. однако вот этот поправка, один из самый важный, не только полностью перечеркивать приоритетность образование, а вносить изменение, который уничтожать система образование, не только льгота, но вообще система нынешний образование. поэтому я предлагать этот поправка принимать, так как мы просить исключать вот этот статья, вернее, вот этот предложение правительство о внесение изменение во весь статья закон "об образование".
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы уже принимать решение. в блок принимать поправка быть практически весь предложение, который быть высказывать депутат - член комитет по образование. этот предложение находить свой отражение в текст законопроект. тамара васильевна, вы предлагать мы вернуться и переголосовать то, что быть уже принимать. комитет ваш поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 543. предложение депутат плетневый - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. олег николаевич, пожалуйста, поправка 552.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, речь идти о норма действующий пока еще закон "об образование", который требовать, чтобы государство в период обучение оказывать ребенок, нуждающийся в социальный помощь, именно такой социальный помощь и чтобы на этот тема приниматься специальный закон. по факт, коллега, сейчас получать поддержка дополнительный ребенок-инвалид, ребенок-сирота и некоторый другой. но мы убирать законодательный норма, который обязывать государство это сохранять и продолжать. просить поддерживать поправка 552.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, финансирование общеобразовательный школа в соответствие с 95-м федеральный закон - это расходный обязательство субъект российский федерация. если субъект российский федерация находить должный предусматривать то, о что вы говорить, это быть предусматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 552. предложение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 635. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. просить передавать слово по поправка соавтор - иван иванович мельников.
председательствующий. пожалуйста, мельников включать микрофон.
мельников и. и. уважаемый коллега, правительство предлагать полностью изымать из закон "об образование" статья 40, где речь идти о государственный гарантия приоритетность образование. в тот число что предлагать изымать правительство? правительство предлагать изымать то, что образовательный учреждение освобождаться от уплата весь вид налог, в тот число от плата за земля. этот норма для образовательный учреждение в наш страна действовать двести пятьдесят год, двести пятьдесят год! и сейчас правительство предлагать этот норма изымать. правительство предлагать изымать норма, в соответствие с который на финансирование высокий образование выделяться не менее 3 процент расходный часть бюджет, правительство предлагать убирать норма, в соответствие с который государство предусматривать специальный система налоговый льгота для предприятие, который вкладывать свой средство в развитие образование, и многий другой, что прописывать в этот статья. к разграничение полномочие это не иметь никакой отношение.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый иван иванович, вопрос налогообложение регулироваться норма налоговый кодекс. если это касаться тот налог, который зачисляться в доход бюджет субъект федерация или муниципальный образование, они иметь право самостоятельно принимать решение, в тот число по льготный налогообложение. вчера мы голосовать норма бюджетный кодекс, который закреплять за различный уровень власть, за бюджет бюджетный система российский федерация налоговый доход. что касаться норма отчисление на образование, предусмотрение ее в расход федеральный бюджет исходить из какой-то норматив, то мы от это отказываться. поэтому мы предлагать отклонять ваш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 635. предложениедепутат смолин и депутат мельников - принимать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 665. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. поправка касаться повышенный норматив финансирование школа для ребенок-инвалид и для одаренный ребенок. просить давать слово для обоснование тамара васильевна плетнева.
председательствующий. включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, поправка 665, в общий-то (посмотреть без учет смысл), предлагать убирать пункт 10 и 13, признавать они утрачивать сила. мы этот поправка предлагать исключать. а если вдумываться в смысл, то смысл очень важный. быть школа специализированный для ребенок-инвалид и для одаренный ребенок, который требовать гораздо больший финансирование, нежели простой школа. мы с вы об это не раз говорить. если мы сейчас этот поправка не принимать, то этот школа оказываться еще в плохой положение, нежели сегодня. поэтому я просить принимать этот поправка.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый тамара васильевна, вы затрагивать очень больной тема: финансирование общеобразовательный школа, то более специализированный школа. если мы принимать решение, который вы предлагать, то мы увеличивать расходный обязательство субъект российский федерация. принимать такой решение, мы должный и увеличивать объем финансовый поддержка субъект российский федерация. давать быть работать с субъект российский федерация, чтобы они норма поддержка не снижать. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосованиепоправка 655. предложение депутат плетневый - принимать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 677. смолин надо давать слово? олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. речь идти о заработный плата учитель. коллега, вы весь обещать учитель сделать он счастливый. я вы напоминать, между прочее, что зарплата современный учитель примерно в три с половина раз низко, чем быть в советский период, что даже в 1940 год она составлять 97 процент от зарплата в промышленность, сейчас - мало 60 процент от зарплата в промышленность. и если даже вы ее индексировать на 20 процент в начало следующий год, она быть на несколько процент по отношение к прожиточный минимум ниже, чем быть в конец 2001 год, несмотря на огромный дополнительный доход бюджет. мы просить сохранять положение о то, что средний ставка в образование должный быть не низкий средний зарплата в промышленность, как во весь цивилизованный мир. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. олег николаевич, что касаться заработный плата работник бюджетный сфера, у мы в законопроект сейчас зафиксировать норма, по который уровень заработный плата не мочь быть снижать относительно уровень 31 декабрь текущий год. это государственный гарантия. что касаться увеличение финансирование. общеобразовательный школа финансироваться из бюджет субъект российский федерация, они быть принимать соответствующий решение. что касаться высокий школа, быть этот тема обсуждать при рассмотрение проект закон о бюджет на очередной финансовый год. в данный редакция предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 667. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 670. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 670 - это тот же самый, только мы просить, если страна сейчас бояться выделять деньги на зарплата учитель, давать это сделать хотя бы с 2007 год. мы предлагать тот же самый норма, но чтобы она вступать в действие с 1 январь 2007 год. наконец, можно быть исполнять первый указ президент ельцин от 1991 год спустя шестнадцать год. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. олег николаевич, я по предыдущий ваш вопрос давать аргументация: в данный редакция она просто не мочь быть применять, потому что противоречить 95-му закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 670. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 684. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. в поправка 684 речь идти о так называть книжный деньги для учитель. просить давать слово тамара васильевна плетнева.
председательствующий. плетневый тамара васильевна, пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, если мы сегодня не принимать этот поправка, то значительно сокращаться выделение средство на приобретение методический литература для учитель средний школа и высокий учебный и профессиональный образовательный заведение. поэтому наш поправка предлагать исключать тот предложение, который вноситься, вот в этот поправка вы мочь они посмотреть. кроме то, вообще все передаваться на финансирование из бюджет, и предложение по повышение или выделение этот средство тоже передаваться на решение администрация. там просто деньги нет, и не быть этот ничто. поэтому если вы сейчас это примета, то лишать учитель последний возможность прибавка к заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый тамара васильевна, мы принимать решение, что весь компенсация, который на сегодня быть, должный быть сохранять. сегодня это финансироваться из региональный бюджет, и это должно финансироваться. что касаться тот часть бюджетный сфера, который финансироваться из федеральный бюджет, мы с вы через несколько месяц быть рассматривать проект закон о бюджет и весь этот вопрос поставлять, быть обсуждать и принимать решение. в данный редакция мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 684. предложение депутат плетнева - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 549. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, в действующий закон государственный финансирование подлежать не только государственный, но и негосударственный школа, если она иметь государственный аккредитация и работать по государственный стандарт. в россия негосударственный школа - это не только школа для богатый, это прежде все школа, который создавать религиозный организация, если они получать госаккредитация, общественный организация инвалид и целый ряд другой общественный организация. поэтому, если мы этот поправка не поддерживать, со следующий год льгота для целый ряд такой ребенок мочь оказываться в непонятный, подвешивать положение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. олег николаевич, ответ содержаться вот в ваш вопрос: негосударственный учреждение государство мочь поддерживать, но не мочь взять на себя это как обязательство и финансировать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 549. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. по поправка 1111 мы уже голосовать. поправка 1116. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. вместе со я она выносить борис григорьевич кибирев, просить он давать слово.
председательствующий. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, наш поправка касаться статья 7 закон "о ветеран". в россия всегда получать высокий моральный оценка высококачественный и ответственный труд, и сегодня это происходить хотя бы в тот вид, что федеральный закон "о ветеран" предусматриваться присвоение специальный звание "ветеран труд". с 1 январь следующий год, после принятие вот этот закон, который мы обсуждать, присвоение звание "ветеран труд" в российский федерация отменяться. то быть государство терять огромный возможность морально влиять на дух, на состояние народ, а я казаться, что железнодорожник, шахтер, учитель в россия очень много сделать для то, чтобы удваивать наш внутренний валова продукт. мы предлагать исключать из законопроект норма, который отменяться присвоение звание "ветеран труд", и оставлять так, как сегодня у мы в россия существовать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый борис григорьевич, тот гражданин, который присваивать звание "ветеран труд" до 31 декабрь текущий год, они этот звание быть иметь, и на они быть распространяться действие закон "о ветеран". это с 1 январь следующий год являться расходный обязательство субъект российский федерация. и субъект российский федерация обязанный разрабатывать, если считать нужный, собственный законодательство, который быть регулировать порядок присвоение звание "ветеран труд".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1116. предложение депутат кибирев - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1205. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, один из причина, по который так называть закон о монетизация льгота пугать человек, заключаться в то, что они уверенный: деньги быстро обесцениваться. они точно знать, что цена на товар первый необходимость расти намного быстро, чем средний цена вообще. и действительно, по данные наш комитет по социальный политика, в прошлый год средний инфляция - 12 процент, рост прожиточный минимум - 23 процент. в этот год ожидать инфляция - 10 процент, рост прожиточный минимум - 16,5 процент. мы просить вы индексировать этот самый выплата, монетизированный льгота, в соответствие не со средний рост цена, а в соответствие с рост прожиточный минимум, то быть цена на товар первый необходимость. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, подобный предложение содержаться же в поправка виктор аркадьевич тюлькина, и мы подобный предложение отклонять. комитет предлагать и ваш поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1205. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1244. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! это другой поправка. по просьба инвалид великий отечественный война и инвалид война в афганистан мы просить повышать инвалид война и приравнивать к они категория месячный выплата, месячный компенсация, до 9000 рубль. впереди у мы праздник победа. инвалид война оставаться очень и очень немного. финансовый возможность государство это сделать позволять. это быть реальный оценка их вклад в наш победа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, мы уже проголосовать, этосодержаться в принимать поправка, находить отражение в текст законопроект объем денежный компенсация для различный категория льготник. вы затрагивать тема приближаться годовщина наш победа в великий отечественный война. я думать, что мы смочь обсуждать возможный единовременный выплата при рассмотрение проект закон о бюджет на следующий год.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1244. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1458. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, между прочее, вклад в победа вносить не только фронтовик, но и труженик тыл. в этот поправка мы предлагать сохранять федеральный ответственность в тот число за труженик тыл. они, между прочее, в тыл работать не на калужский, московский или омский область, они работать на весь страна. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, сегодня это расходный обязательство субъект российский федерация. наш предложение обсуждаться, оно зафиксировать в постановление государственный дума по принятие законопроект в первый чтение, предложение о то, чтобы переводить этот категория льготник на федеральный уровень. но быть предлагать передавать из регион на федеральный уровень часть налоговый доход, на что регион категорически сказать "нет". поэтому ваш поправка отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1458. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1483. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, в продолжение то, о чем здесь уже говориться, мы просить вы сохранять социальный гарантия, устанавливать закон на федеральный уровень для ветеран труд. к вы, наверное, много-много раз обращаться и просить распространять этот категория на тот, кто иметь стаж тридцать пять год - женщина и сорок год - мужчина. но мы предлагать сохранять хотя бы то, что быть. просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. олег николаевич, я отвечать на предыдущий ваш вопрос, он быть по тот же тематика. это расходный обязательство субъект российский федерация, поэтому предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1483. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1490. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, по просьба тот, кто воевать в афганистан, в чечня, по просьба тот, кто участвовать в другой вооруженный конфликт в наш страна и за ее рубеж, мы просить подымать выплата член семья погибший ветеран война и боевой действие до 1 800 рубль. возможность федеральный бюджет для это быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, мы уже принимать решение, устанавливать размер компенсация, проголосовать поправка, предлагать к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1490. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1524. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, а вот этот поправка мы предлагать вы сделать то, что много раз с март или апрель обещать правительство наш льготник, а именно предоставлять они право выбирать между натуральный льгота и денежный компенсация. мы уверять, что это совершенно справедливый, потому что быть тот, кто не мочь воспользоваться льгота, они, мочь быть, действительно нужный деньги, а быть тот, кто хотеть бы оставлять льгота, потому что они хотеть, между прочее, себя реабилитировать. но об это мы еще быть говорить. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, частично ваш поправка учитывать в ранее проголосовать мы решение. на следующий год сохраняться натуральный льгота, я они уже называть, - это льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, по лекарственный обеспечение, по санаторный-курортный лечение и проезд к место лечение и обратно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1524. предложение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1936. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы переходить к блок проблема, касаться социальный защита инвалид. первый слово по этот повод просить предоставлять тамара васильевна плетнева. речь идти о то, чтобы исключать этот закон вообще.
председательствующий. пожалуйста, плетневый тамара васильевна включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в 1995 год быть принимать федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который в тот время значительно облегчать жизнь этот обездоленный категория гражданин. сегодня то, что предлагать правительство... даже малый льгота и надбавка резко снижаться, ухудшаться их положение. поэтому мы предлагать исключать весь этот предложение свой поправка. просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый тамара васильевна! в блок поправка, который мы принимать, содержаться много предложение, они становиться норма закон и улучшать положение инвалид в российский федерация относительно тот решение, который мы принимать в первый чтение. ваш предложение не мочь быть реализовывать, потому что мы уже решение принимать, ранее проголосовать за поправка, предлагать комитет к принятие.
председательствующий. поправка 1936 ставиться на голосование. мнение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1977. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы переходить к поправка, который быть подготовить пять крупный общероссийский общественный организация инвалид. я обращать ваш внимание, что они подписывать помимо я масса депутат, в тот число большой количество депутат от править партия, фракция, включая андрей константинович исаева, депутат драганов, зубова и некоторый другой. это так называть минимальный поправка. мы просить в этот поправка сохранять возможность для регион оказывать дополнительный социальный поддержка инвалид. такой же поправка, аналогичный, вносить многий депутат, и любовь константиновна слиска аналогичный поправка подписывать. просить поддерживать. многий законодательный собрание к вы обращаться.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, пояснять.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич и другой автор подавать поправка! этот поправка считаться учитывать по тот причина, что правительство российский федерация готовый делегировать ряд свой полномочие по специальный соглашение, давать возможность субъект российский федерация, если они иметь на то возможность, поддерживать любой категория гражданин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1977. мнение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять, так как она частично уже учитывать быть. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1990. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы просить вы сохранять в закон положение о то, что медико-социальный экспертиза должный определять группа инвалидность. о чем идти речь? речь идти о то, как мы быть оказывать поддержка инвалид. либо судить по то, сколько они утрачивать здоровье, либо по то, как кто-то определять, сколько они утрачивать трудоспособность. последний определять практически невозможно. в конец конец, я с вы работать пятый парламент, уважаемый коллега, и, осмеливаться думать, на равный. перевод инвалид на утрата трудоспособность приводить к то, что они очень многое потерять в социальный гарантия. просить поддерживать поправка 1990.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. олег николаевич, ваш поправка поддерживать в тот часть, что тот гражданин, который иметь группа инвалидность, никакой переосвидетельствование проходить не быть на период до 31 декабрь текущий год. но мы быть принимать уже концептуальный решение, что иной путь определение потеря трудоспособность гражданин - это установление так называть степень инвалидность в зависимость от потеря трудоспособность гражданин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1990. предложение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 1991. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. так мы уже 1991-ю... уважаемый коллега, это в продолжение все тот же сам тема. хотеть обращать ваш внимание на то, что ни группа инвалидность, ни степень утрата трудоспособность не иметь никакой отношение ни к 95-му, ни к 131-му закон, ни к решение конституционный суд - вообще ни к что. и то не менее с упорство, достойный хороший применение, мы продолжать менять концепция закон "о социальный защита инвалид...", ухудшать положение миллион человек! я просить вы поддерживать поправка 1991. она суть опять же в то, чтобы сохранять поддержка по группа инвалидность.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, аргументация на ваш вопрос быть давать в предыдущий ответ. мы предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1991. предложение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2039. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы сохранять государственный поддержка для тот родитель ребенок-инвалид, который осуществлять обучение ребенок на дом. к сожаление, такой довольно много. они вынуждать так поступать. мы, к сожаление, недавно отклонять, по мой глубокий убеждение ошибочно, закон о специальный образование - об образование ребенок-инвалид. теперь просить сохранять этот норма хотя бы в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация": право обучать ребенок на дом и получать государственный поддержка. просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, это быть противоречить 95-му закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2039. предложение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2055.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! к сожаление, закон, который мы сегодня принимать в часть инвалид, - он и не социальный, и не либеральный. он, с один сторона, обрезать мера социальный поддержка, а с другой сторона, мешать то, кто пытаться сам себя реабилитировать, как барон мюнхгаузный пытаться вытаскивать себя за волос из тот самый болото, в который по наш с вы в тот число вина он оказываться. я просить вы сохранять мера государственный поддержка для тот, кто создавать рабочий место для инвалид, потому что без это рабочий место становиться все мало и мало. только после то, как мы отменять налоговый льгота, несколько десяток тысяча инвалид потерять рабочиеместо, и в тот число только по всероссийский общество инвалид тридцать тысяча. хотя бы давать сохранять возможность такой поддержка за счет бюджетный средство.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, соответствующий поддержка оказываться за счет средство федеральный бюджет, если это являться расходный обязательство российский федерация, федеральный уровень. что касаться налог и льгота, то действительно мы несколько изменять налоговый законодательство, потому что, не нужно скрывать, это один из способ уход от налогообложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка...
шуба в. б. я иметь в вид уход от налогообложение не организация, который использовать труд инвалид, а тот фирма, который использовать этот организация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2055. предложение депутат смолина - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. по ведение - макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба: давать докладчик магнитофон - ну измучиваться человек - и бронежилет, когда он поехать по регион.
председательствующий. отключать микрофон депутат макашов. включать микрофон депутат смолин. поправка 2057. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, это поправка аналогичный. в действующий закон "о социальный защита инвалид..." инвалид, который искать работа и хотеть она получать, иметь право быть признанный безработный в установленный порядок. теперь это предлагаться исключать из закон. такой образ, инвалид лишаться еще и право на пособие по безработица, тот инвалид, конечно, кто мочь и хотеть работать. мы просить это вернуть в действующий закон. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. я просить бы михаил юрьевич зурабов прокомментировать.
председательствующий. быть просьба, чтобы прокомментировать этот поправка зурабов михаил юрьевич. поправка 2057.
зурабов м. ю. спасибо большой. в этот статья описываться механизм признание инвалид безработный. дело в то, что по закон, который мы с вы сегодня уже рассматривать, по закон, регулировать вопрос занятость, существовать норма, по который у мы безработный признаваться трудоспособный человек. и тот факт, что человек нетрудоспособный, иметь инвалидность, являться признак именно то, что в отношение этот гражданин действовать другой норма законодательство, норма, основывать на принцип социальный поддержка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2057. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2059. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, в действующий закон "о социальный защита инвалид..." фиксироваться, что если инвалид получать социальный поддержка по один основание, то это не лишать его право получать социальный поддержка по другой основание. к сожаление, теперь правительство предлагать этот положение убирать. мы просить вернуть это обратно в закон "о социальный защита инвалид...". просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. это концептуальный решение относительно и другой категория льготник.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2059. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2063. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, на поправка 2063 я не настаивать, мы она быть голосовать потом часть.
председательствующий. нет, у мы уже подобный инцидент иметь место.
смолин о. н. я не настаивать.
председательствующий. мы необходимо проголосовать по поправка 2063. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2094. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, давать попробовать пойти другой путь. поскольку правительство настаивать на так называть монетизация льгота, пять крупный общероссийский общественный организация инвалид посчитать, какой же деньги реально мочь бы компенсировать утрачивать льгота. у они получаться соответственно: по первый группа - 4 тысяча 500 рубль, по второй - 2 тысяча 500 рубль, по третий - 2 тысяча рубль, по ребенок-инвалид - 2 тысяча 500 рубль. если заменять льгота на деньги, давать давать хотя бы приличный деньги. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! статья 28.1 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" принимать в другой редакция. и олег николаевич, как вы понимать, предыдущий поправка разбивать на несколько, чтобы мы голосовать теперь часть. я говорить: в полный объем статья принимать в другой редакция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2094. депутат смолин предлагать принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2095. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо большой. только что включать микрофон. уважаемый коллега, общественный организация инвалид просить вы все, они к вы обращаться, поддерживать этот поправка. суть ее очень простой: в она расшифровывать набор тот социальный услуга, который заменяться денежный выплата. здесь мы не просить увеличивать денежный выплата, мы просить расшифровывать тот социальный услуга, который должный заменяться денежный выплата. я думать, что со время быть понятно, что денежный выплата нужно быть повышать, но это не сейчас. спасибо.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. статья 28.1 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" принимать в другой редакция, поэтому мы предлагать поправка олег николаевич отклонять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 2095. депутат смолин предлагать принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2100. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, а вот здесь мы не просить ничто, кроме один, мы просить только один: вернуться, пожалуйста, к социальный поддержка инвалид в соответствие с группа инвалидность, а не утрата трудоспособность. еще раз повторять: не потому инвалид становиться инвалид, или главный образ не только потому, что он утрачивать трудоспособность, а потому, что, как когда-то говорить уважаемый я михаил юрьевич зурабов, он нуждаться в компенсация по восемь основной показатель. а утрата трудоспособность только один из этот восемь показатель. если мы это не сделать, у мы появляться миллион инвалид третий группа без степень утрата трудоспособность, который: а) не быть получать пенсия, б) скоро все не устраиваться на работа, в) за все про все быть получать 500 рубль компенсация взамен весь льгота, а в следующий год - даже 50 рубль компенсация с учет социальный пакет. мы плодить бедный, коллега. просить поддерживать поправка 2100.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, ваш поправка вторгаться в концепция законопроект, принимать мы в первый чтение, и поэтому мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2100. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2105. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, аналогичный поправка по ветеран мы голосовать. речь идти о то, чтобы индексировать предлагать правительство выплата в соответствие не со средний уровень инфляция, а с рост прожиточный минимум. поскольку мы уже голосовать, я не настаивать на ее голосование.
председательствующий. мы необходимо проголосовать по данный поправка. комитет предлагать она отклонять. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2117. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. не настаивать на ее голосование, поскольку, если верить обещание правительство, она частично учитывать в рамка социальный пакет, но просить так, для чистота, все равный проголосовать.
председательствующий. кто за поправка 2117? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2120. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, а вот этот поправка связанный с то, чтобы сохранять право инвалид, который по состояние здоровье полагаться транспортный средство, на получение такой средство или компенсация взамен этот средство. мы мочь сказать, что в рамка длиться правоотношение этот право сохранять на 2005 год, но, коллега, в рамка недлиться правоотношение, для тот, кто вновь обращаться за такой транспортный средство, этот право ликвидироваться. общественный организация инвалид просить вы этот поправка поддерживать в число самый главный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, я полагать, что и комитет исходить именно из то, что мы необходимо исполнять вначале то, что связанный с длиться правоотношение, а затем рассматривать проблема в тот плоскость, о что вы сейчас говорить.
председательствующий. понятно.
шуба в. б. я еще раз мочь пояснять: тот, кто сегодня стоять на очередь, иметь право на получение транспортный средство, зафиксировать до 31 декабрь текущий год, да, они должный получать, но мы не мочь называть срок, когда все быть, это зависеть от то, какой сумма средство на этот цель мы направлять. наверное, когда мы подходить к исполнение длиться обязательство, то должный быть принимать решение, который позволять и в дальнейший продолжать обеспечивать инвалид транспортный средство. ну, этот решение предстоять принимать мы в дальнейший наш работа.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2120. депутат смолин предлагать принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2126. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. заключительный поправка этот блок - поправка 2126. мы просить, уважаемый коллега, сохранять статья действующий закон, который устанавливать мера государственный поддержка общественный объединение инвалид. к глубокий сожаление, должный констатировать, что, по опрос социолог, государство, его институт давно утрачивать доверие российский инвалид. тот, кто еще сохранять этот доверие, по опрос, являться именно общественный организация - это негосударственный система социальный защита инвалид, создавать в советский период и в первый год после советский период. уверять вы, коллега, если мы ее разрушать, то у мы резко увеличиваться количество обращение в орган социальный защита и другой орган, который должный оказывать социальный поддержка инвалид. просить поддерживать. спасибо.
шуба в. б. по мнение правительство и депутат комитет, это норма не закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". если необходимо поддерживать общественный организация, то это возможно сделать иной путь и в рамка иной законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2126. предложение депутат смолин - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2127. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 2127 уже голосоваться вы по часть, поэтому ставить она в полный объем нет необходимость.
председательствующий. то не менее мы должный проголосовать. кто за поправка 2127? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка, вынести депутат гришуков владимир витальевич. поправка 1074. пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо. поправка первый, 1074-я, который вносить восемь депутат государственный дума, касаться статья 43 закон "о пожарный безопасность". правительство предлагать убирать норма, в соответствие с который сегодня даваться право предоставление либо продажа жилье личный состав государственный противопожарный служба в первоочередный порядок. в данный случай мы считать, что этот норма надо сохранять для закрепление тот, кто работать в этот служба. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. комитет по бюджет и правительство считать, что предоставление жилье должно регулироваться другой закон, например, закон "об ипотека...", ну, и можно продолжать далее этот перечень. а что касаться исключительный право на внеочередной предоставление жилье, мы, например, сохранять такой норма для тот, кто больной острый форма туберкулез, это присутствовать в текст закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1074. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1075, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. это поправка, который я лично вносить. она тоже касаться статья 43 закон "о пожарный безопасность". смысл в то, что по действующий закон на основание письменный обращение государственный противопожарный служба даваться право на установка телефон для работник государственный противопожарный служба, тот, кто участвовать в боевой действие по тушение пожар, причем в двухмесячный срок. я считать, что этот норма должный сохраняться для тот человек, который работать в этот служба. в противный случай они не смочь даже вызывать на работа. понятно, что это касаться мочь не только пожарный служба, но и другой воинский подразделение, но в данный случай речь об этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, этот норма никогда не работать в полный объем, и не мочь она работать. быть не только государственный связь, но быть сейчас и связь коммерческий. пожалуйста, лицо, который необходимый телефон, может заключать соответствующий договор и устанавливать себя необходимый вид связь, если быть на то технический возможность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1075. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1078. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. поправка касаться тот же закон, тот же статья. здесь правительство предлагать отменять норма, который на сегодняшний день разрешать сотрудник и военнослужащий государственный противопожарный служба получать беспроцентный ссуда на индивидуальный или кооперативный жилищный строительство либо на покупка жилье с рассрочка на двадцать год и погашение 70 процент предоставлять ссуда за счет средство федеральный бюджет. считать, что этот норма надо сохранять, но правительство считать по-другому.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, этот норма не работать как в соответствие с обсуждать мы сейчас закон относительно служить противопожарный служба, так и относительно другой категория льготник - то ли ветеран, то ли "чернобылец". мы на протяжение четыре год приостанавливать действие норма закон, который определять возможность получение беспроцентный ссуда. поэтому предлагаться отклонять норма как неработающий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1078. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1131. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. я хотеть бы сказать уважаемый докладчик, что ссылка на то, что норма не работать и поэтому она нужно снимать, наверное, неправильный. в этот случай правительство должно уходить в отставка, а мы делать по-другому. что касаться следующий поправка, она касаться уже федеральный закон "о ветеран", статья 46. здесь правительство предлагать по два категория ветеран передавать принятие решение по проблема, который касаться ветеран, на уровень субъект: мера социальный защита ветеран труд отдавать на уровень субъект и мера социальный защита лицо, прорабатывать в тыл в период с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год не мало шесть месяц. я считать, что этот норма, вообще-то, касаться именно федеральный власть и именно федеральный власть должный обеспечивать гарантия этот категория для получение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы решение принимать уже концептуальный в первый чтение. различный категория льготник по финансирование льгота, который они иметь, разводить по уровень бюджетный система, по уровень власть. это закреплять сегодня в 95-м закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1131. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1183. пожалуйста.
гришуков в. в. этот поправка тоже касаться социальный защита ветеран, здесь несколько новация правительство предлагать. во-первых, вместо слово "защита" вводить слово "поддержка" ветеран. пояснять, что это совершенно разный вещь: когда государство защищать, оно обеспечивать в полный объем, а поддерживать можно по-разному. и тут же правительство добавлять "получение ежемесячный денежный выплата", но в какой сумма, здесь не определяться, правительство быть определять. много то, здесь убираться ряд вещь. скажем, быть "получение, приобретение, строительство и содержание жилой помещение", убирать слово "приобретение" и "строительство". быть: "оплата коммунально-бытовой услуга", убирать "бытовой". кроме то, полностью отменять обеспечение транспортный средство и оплата проезд, трудоустройство, обучение, переподготовка, пользование услуга учреждение связь, получение услуга учреждение социальный обслуживание, социальный и юридический помощь и еще ряд норматив. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, что касаться терминология, она мы уже принимать и в законопроект, когда мы голосовать он в первый чтение. если это говориться о жилье и коммунальный услуга, этот терминология взять из закон "об основа федеральный жилищный политика". мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1183. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1193.
гришуков в. в. если председательствующий позволять, я бы докладывать сразу по поправка 1193, 1194, 1196 и 1200, потому что они касаться один статья, только давать я немножко много время, а голосовать быть по каждый в отдельность, согласно регламент.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
гришуков в. в. итак, здесь поправка, который я вносить и еще медведев вместе со я один поправка вносить. они касаться статья 46 проект и статья 14 "мера социальный защита инвалид война" действующий закон "о ветеран". тоже предлагаться убирать слово "защита", заменять на слово "поддержка", "право и льгота" заменять на слово "мера социальный поддержка" и исключать ряд вещь, ну, скажем, первоочередной получение местный строительный материал для жилищный строительство, отпуск древесина. я думать, что все понимать, насколько это важный для инвалид. безвозмездный предоставление жилой помещение инвалид война в случай выселение, оплата в размер 50 процент услуга вневедомственный охрана для одиноко проживать инвалид, в тот число одиноко проживать супружеский пара, в который один из супруг являться инвалид, - это тоже убираться. убираться бесплатный обеспечение лекарство по рецепт врач в порядок, определять субъект российский федерация, не низко норма, устанавливать правительство. исключаться пункт 18-27 действовать закон, о первоочередной обеспечение работать инвалид война путевка, подчеркивать: инвалид война. этот перечень и далеко можно продолжать, но нужно понимать главное. инвалид война сегодня не так много, и вообще, это от лукавый - говорить, что деньги нет, и, по большой счет, цинизм власть в лицо правительство, который пытаться исключать из обязанность федеральный власть обеспечение необходимый гарантия и социальный льгота этот группа человек. еще раз подчеркивать: инвалид война, они не так много, друг, давать все-таки оставлять этот норма и тот вещь, который предлагать правительство, отклонять. я лично убежденный, что в принцип за это приходиться потом отвечать тот, кто сегодня пытаться это убирать, идти на повод у правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. что касаться терминология, уважаемый коллега, мы решение уже принимать 2 июль, когда голосовать законопроект в первый чтение. что касаться льгота для различный категория наш гражданин - ветеран труд, труженик тыл и еще ряд категория льготник, - который быть финансироваться из региональный бюджет, решение быть принимать региональный орган власть. что касаться федеральный уровень, у мы все прописывать, отмечать и мы быть принимать решение по количество выделять средство на финансирование этот льгота при рассмотрение проект бюджет на очередной финансовый год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сейчас поправка последовательно быть поставлять на голосование. поправка 1193. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1194. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1196. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1200. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1220. депутат гришуков включать микрофон, пожалуйста.
гришуков в. в. да, спасибо. прежде все, борис вячеславович, я просить бы раздавать тот материал, который я утро отдавать. мочь быть, когда депутат почитать, они быть по-другому голосовать. пока ни один материал не раздавать. это первый. что касаться поправка 1220, она тоже относительно мера социальный защита инвалид война. вот вдумываться в цинизм то, что предлагать правительство! они предлагать убирать всего один слово: внеочередной бесплатный установка квартирный телефон - исключать слово "бесплатный". то быть предлагать: пусть и внеочередной установка делать инвалид за свой счет, у они деньги много. вообще, я считать, это цинизм, нельзя идти на повод. инвалид великий отечественный война должный иметь телефон, и это задача государственный власть. просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы принимать решение, что быть частичный замена натуральный льгота на денежный компенсация. что касаться вопрос оплата установка телефон, это должно выполняться за счет денежный составлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1220. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1222. пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо. этот поправка кроме я еще селезнев геннадий николаевич (для протокол) вносить. правительство предлагать в статья 14 закон исключать слово "абонентный плата за телефон, услуга за пользование радио и коллективный телевизионный антенный", то быть то, что сегодня быть, так сказать, в действующий законодательство. далеко. слово "льгота" заменять слово "мера социальный поддержка". это все касаться инвалид война, подчеркивать. поэтому я, как и в прошлый случай, просить не поддерживать предложение правительство, а оставлять то, что быть, в отношение вот именно этот раздел помощь инвалид великий отечественный война. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый владимир витальевич, я, отвечать на предыдущий ваш вопрос, сказать: мы принимать решение, что быть частичный замена натуральный льгота на денежный компенсация. то, что вы предлагать, попадать в денежный составлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1222. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 3 август 2004 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат занимать свой рабочий место. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. депутат гришуков. владимир витальевич, мы сейчас как раз ваш поправка рассматривать. но вы сначала по ведение? пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. борис вячеславович, спасибо. я вторично обращаться к вы с просьба: давать команда служба, пусть разбираться, почему до сей пора не раздавать тот материал, который я с утро передавать. если бы депутат заваливать тут другой материал с место, я бы понимать, а так получаться, что саботаж какой-то идти. ну пусть приносить тот материал, размножать и раздавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, день знаменательный, поэтому у мы и радость, и, кажется, печаль соседствовать. радость - пирожок возлезать заседание. спасибо повар, это, конечно, здорово. а печаль снаружи, на георгиевский. к мы, депутат от краснодарский край, по поручение губернатор в командировка приезжать работник департамент финансы из краснодар. зайти он не мочь: бюро пропуск закрывать. я выходить, попытаться его проводить сюда по свой удостоверение, я в это очень вежливо отказывать. то быть получаться, что командировка служебный аж из краснодар к мы сюда, к депутат государственный дума, сорвать. ну безопасность, конечно, нужный дело, но не до такой же степень!
председательствующий. борис григорьевич, я давать поручение, просто я в зал больше некого сейчас сказать, я георгий валентинович попросить, чтобы он обеспечивать проход. продолжать рассмотрение поправка. поправка 1226. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо. мы продолжать рассматривать тот же статья 46 действующий закон "о ветеран", или статья 14 проект, вносить правительство. смысл в то, что правительство предлагать опять исключать из то, что касаться правый, который сегодня давать инвалид великий отечественный война, один слово всего - "бесплатный". к пример, сейчас быть внеочередной бесплатный оказание медицинский помощь - слово "бесплатный" убирать, или, скажем, ежегодный бесплатный диспансерный обследование - тоже слово убирать. это первый момент. второй момент. если рано это все делаться по закон, то сейчас правительство предлагать, что это быть делаться в порядок, который оно сам устанавливать. я думать, что это тоже, в общий-то, противоречить правило и канон наш бывший закон и норма общежитие. поэтому я просить бы поддерживать мой поправка и оставлять этот норма как она быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы уже не раз сегодня говорить, что расходный обязательство разнести по уровень власть. быть обязательство регион, быть обязательство федеральный правительство. что касаться оказание медицинский помощь, это прописывать в другой закон, который мы также сегодня рассматривать. бесплатный обслуживание, который быть, служба "скорый помощь" и так далее быть продолжаться. это не предмет закон "о ветеран".
председательствующий. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. я говорить, это в другой закон записывать. надо в другой закон, вы понимать, мы разводить закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1226. предложение депутат гришуков - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 1269. пожалуйста, гришуков.
гришуков в. в. этот поправка касаться мера социальный защита участник великий отечественный война. правительство предлагать в действующий закон исключать слово "защита", заменять он слово "поддержка". я уже говорить о то, что можно защищать по полный схема, а можно поддерживать в рамка, который определять правительство, этот рамка мы, видимо, заранее знать. во второй случай тоже предлагаться слово "право и льгота" заменять слово "мера социальный поддержка". и еще один момент - это исключать слово "и налогообложение". сегодня существовать льгота по пенсионный обеспечение плюс еще льготный налогообложение в соответствие с законодательство, а сейчас пытаться участник великий отечественный война лишать это всего. я думать, что это недопустимый. еще раз обращаться ко весь депутат государственный дума: давать не быть уподобляться тот, кто мы это предлагать, ну нельзя это делать! просить оставлять...
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, что касаться терминология, мы уже сегодня обсуждать и решение мы принимать. что касаться льгота по налогообложение, весь это прописывать в налоговый кодекс российский федерация, это не предмет регулирование закон "о ветеран". мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1269. депутат гришуков предлагать принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1037. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в. мой поправка связанный с вопрос, который, я думать, действительно мочь быть решать. речь идти о замена для депутат государственный дума льгота денежный компенсация, в частность льгота, связывать с медицинский, санаторный-курортный обслуживание, с телефонный переговоры. вы знать, что у депутат питерский законодательный собрание существовать фонд депутатский деятельность, то быть там быть на региональный уровень правильный и апробировать эксперимент. и плюс я разговаривать с представитель правительство (я попросить они давать слово, кстати говорить) - у они нейтральный, спокойный мнение, и с пехтин - он тоже предлагать аналогичный изменение в постановление. поэтому не видеть основание, чтобы это не быть принимать, не видеть. просить давать представитель правительство слово и, так сказать, мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, давать понимать: если мы хотеть иметь новый редакция закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", давать быть заниматься модернизация называть закон. что касаться замена. это не льгота, это некий мера, который должный быть реализовать в соответствие с закон. а чтобы они быть иной характер... вы знать, быть такой предложение, наверное, депутат прошлый созыв помнить, что депутат пузановский вносить уже аналогичный предложение в вид законопроект, к сожаление, это не быть поддерживать. если этот тема сегодня актуальный, ну давать за рамка обсуждение данный законопроект вернуться к она и обсуждать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1037. предложение депутат митрофанов - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. мокрый владимир семенович. поправка 2703.
мокрый в. с. просить поправка 2703 снимать, поскольку она не совпадать с текст, получаться после принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. снимать вопрос?
мокрый в. с. я снимать она, да.
председательствующий. вопрос сниматься, значит, необходимо проголосовать. ставиться на голосование поправка 2703. комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. мы уже этот вопрос обсуждать сегодня. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2708. мокрый владимир семенович.
мокрый в. с. данный поправка касаться закон "о гражданский оборона" и вноситься в статья 18. гражданский оборона не являться вопрос местный значение в соответствие с федеральный закон ј 131-фз и, следовательно, не мочь являться и расходный обязательство муниципальный образование. в статья 18 иметься пункт 3: обеспечение мероприятие местный уровень по гражданский оборона, защита население и территория муниципальный округ (кстати, "муниципальный округ" - такой понятие вообще нет в 131-м закон) являться расходный обязательство муниципальный образование. мы предлагать этот пункт 3 исключать. это должно быть делегировать полномочие государство муниципальный орган.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый владимир сергеевич, этот пункт в другой редакция принимать в законопроект, который вы раздавать сегодня. вы, пожалуйста, посмотреть статья законопроект.
председательствующий. мы необходимо проголосовать по поправка 2708. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. медведев павел алексеевич, поправка 97.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, поправка 97 не быть стоить никакой бюджет ни копейка. этот поправка иметь чисто моральный смысл, но "чернобылец" на она очень настаивать, они уже дважды добиваться подтверждение в конституционный суд свой право не на мера социальный поддержка со сторона государство, а на возмещение вред и на мера социальный защита. я очень благодарный комитет и правительство, который возмещение вред включать в закон, это очень важный моральный шаг, и просить, чтобы еще и мера социальный защита тоже быть включать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый павел алексеевич, вы уже наполовину отвечать на поставлять вы вопрос о мера возмещение вред. действительно, это включать, это один из основание получение компенсация за утрата здоровье у "чернобылец". второй - терминология, который применяться в целое теперь в российский законодательство. мы это уже проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97. предложение депутат медведев - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. блок поправка, вынести денисов олег иванович. поправка 611. пожалуйста, включать микрофон денисов олег иванович.
денисов о. и. поправка 611. речь в поправка идти о реорганизация федеральный государственный образовательный учреждение. поправка, который вноситься, - о то, что порядок реорганизация должный предусматривать сохранение гарантия по дальнейший обучение учащийся и студент. студент, который сдавать вступительный экзамен, выдерживать конкурс, а зачастую еще и оплачивать свой образование, не должный нести потеря от реорганизация. деньги по этот поправка не надо, концепция закон она не нарушать. просить уважаемый коллега поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег иванович, в другой редакция это предложение поддерживать, а в данный редакция предлагаться отклонение.
председательствующий. мы необходимо по данный поправка проголосовать. ставиться на голосование поправка 611. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2254. пожалуйста, денисов олег иванович.
денисов о. и. я попросить поставлять на голосование, наверное, сразу поправка 2254 и 2255, так как они аналогичный по свой суть. внесение этот поправка обусловливать правоприменительный практика, потому что орган финансовый контроль руководствоваться логика федеральный законодательство, часто если в текст закон нет прямой ссылка, то расход признаваться нецелевой. то более, что данный поправка, а именно внесение перечисление социальный пособие для студент, не давать прямой указание, а только разрешать использование средство на этот цель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, вот то, что предлагаться олег иванович к принятие, - этот норма быть в другой законодательство. что касаться расходование средство, это обсуждаться при принятие соответствовать бюджет, соответствующий смета. если быть возможность у учебный заведение получать дополнительный доход, то они самостоятельно мочь определять направление расходование этот средство. этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2254. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование поправка 2255. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2294. пожалуйста, денисов олег иванович.
денисов о. и. два слово только. я уважаемый коллега не понимать, потому что он сам не понимать, что сказать. мы предлагать там, где быть социальный льгота у студент, расшифровывать, как это быть в закон. в какой другой законодательство это уточнять? но я переходить к поправка 2294. речь идти о сохранение финансирование студенческий санаторий-профилакторий и о возможность приобретать для лечение студент путевка в санаторий, а также в летний оздоровительный лагерь. статья этот финансироваться с 1999 год на сто процент, никакой дополнительный финансовый обязательство предложение не нести. дополнение этот статья приводить в соответствие с тот норма закон, который действовать до сей пора. вы хоть поправка читать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег иванович, я читать поправка, как и вы они читать. я вы давать разъяснение, что учебный заведение самостоятельно мочь определять направление расходование этот средство. законодательство наш не запрещать это делать. но это не должно быть прописывать в соответствующий федеральный закон, потому что, закреплять этот норма, мы мочь вызывать ее невыполнение. то быть, если у учебный заведение быть возможность финансировать и санаторный-курортный лечение, они это быть делать, если быть возможность финансировать это за счет средство фонд социальный страхование, то это они также быть делать. этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. голосовать по поправка 2294. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. по ведение - дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый олег иванович, я просто не хотеться бы, чтобы у вы создаваться превратный впечатление, но дело в то, что по ваш поправка, вот по 25-процентный норма расход на проезд льготный и санаторный-курортный лечение, мы принимать решение, и это записывать в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в переходный положение. вы мочь справка взять у председатель комитет. поэтому по этот предложение только несколько иной редакция принимать, по ваш два предыдущий поправка и по этот на самый дело решение принимать положительный.
шуба в. б. оксана генриховна, спасибо, но в другой редакция. я сказать, что сам проблема решаться.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. пожалуйста, теперь бобырев валентин васильевич. поправка 3435.
бобырев в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект не предусматривать внесение изменение в федеральный закон от 30 июнь 2003 год ј 86-фз, в соответствие с который ликвидироваться федеральный орган налоговый полиция, их функция передаваться орган внутренний дело, а увольнять сотрудник предоставляться соответствующий льгота и компенсация. хотеть, уважаемый коллега, заверять вы в то, что внесение поправка в данный закон целесообразно по следующий причина. первый. отдельный норма данный закон необходимо приводить в соответствие с предлагать правительство россия концепция по замена льгота соответствовать социальный гарантия. это касаться бесплатный санаторный-курортный лечение, льгота по налог на недвижимость, земельный налог и иной социальный льгота бывший сотрудник налоговый полиция. второй. для правительство россия не секрет, что существовать проблема санаторный-курортный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, это частично находить отражение в текст законопроект, который мы принимать. что касаться военный пенсионер, мы об это уже говорить, и я в свой вступительный слово обозначать, что находить решение, какой компенсация быть взамен тот натуральный льгота, который предоставляться. в полный объем ваш норма не мочь быть принимать, потому что вноситься изменение в законодательство и мы возлагать на себя обязанность, который мочь исполнять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3435. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. четыре поправка плетневый тамара васильевна. поправка 2755. пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо. весь этот поправка касаться военнослужащий. мы с вы недавно только говорить о то, как важно помогать наш военнослужащий,улучшать их жизненный уровень. поэтому первый поправка - поправка 2755 касаться надбавка за служба военный. и мы с депутат тюлькин просить бы заменять 120-процентный надбавка к заработный плата за служба 180-процентный. если мы с вы посмотреть закон, вернее, последний указ президент, касаться гражданский служба, то мы увидеть, какой там процент. я считать, что 180 процент - вполне заслуженно за такой сложный труд.
председательствующий. спасибо. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый тамара васильевна, можно быть бы принимать ваш норма, но правительство просчитывать, что при перевод натуральный льгота в денежный компенсация надбавка до 120 процент компенсировать тот потеря, который мочь бы возникать в связь с замена этот натуральный льгота. поэтому предлагать отклонять ваш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2755. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2765. пожалуйста.
плетнев т. в. этот поправка тоже не менее важный - там много у мы поправка, но я выбирать самый главный, - она касаться пайковый. мы с вы в прошлый дума говорить, что пайковый, который сегодня выплачиваться правительство, не соответствовать стоимость продовольственный паек и выплачиваться не все. поэтому мы и просить изменять редакция, чтобы пайковый определяться не так, как там записывать: не в размер, устанавливать правительство, а в размер стоимость пайка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. тамара васильевна, вы частично отвечать на вопрос: это устанавливаться правительство. тот предложение, который вносить правительство, соответствовать нормативный акт, и тот размер оплата пайковый в денежный форма, который иметься, принимать сегодня в расчет федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2765. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2820. пожалуйста.
плетнев т. в. сначала поправка 2796, она первый идти. этот поправка касаться путевка. здесь указываться, что военнослужащий и член их семья один раз выплачиваться денежный компенсация к отпуск в порядок и размер, опять определять правительство. мы предлагать, чтобы военнослужащий получать компенсация, который не низко средний стоимость путевка в лечебный-оздоровительный учреждение, и еще 50-процентный льгота для супруга. я считать, что это быть справедливый для тот человек, который мы защищать. просить проголосовать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый тамара васильевна, вы предлагать расширять набор льгота, который предоставляться, но этот тема необходимо обсуждать при рассмотрение проект бюджет на следующий год. если быть на то финансовый возможность, мы смочь этот решение принимать. считать, что нет необходимость вносить изменение в обсуждать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2796. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2820. пожалуйста.
плетнев т. в. я просить бы докладывать этот поправка соавтор, тюлькин виктор аркадьевич.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. это наш последний поправка из блок, касаться закон о военнослужащий, и в принцип мы результат примерно понятный. хотеться бы подчеркивать один: когда обсуждаться закон о служба гражданский, то почему-то рвение со сторона депутат от "единый россия" быть направлять, вообще-то, в другой сторона, а когда касаться служба воинский, так сказать, то картина получаться весьма печальный. хотя для мы, для компартия, все понятно и даже выгодно: быть что объяснять в армия, как объяснять офицер, от кто это зависеть, в какой сторона направлять и о чем думать главком. поэтому быть предложение голосовать. а я пойти за распечатка результат голосование, мы обязательно опубликовывать, как голосовать офицер фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2820. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. блок поправка дмитриева оксана генриховна. оксана генриховна, я так понимать, что шестнадцать поправка вы одновременно быть сейчас...
дмитриев о. г. да, да.
председательствующий. значит, обсуждать шестнадцать поправка.
дмитриев о. г. да, первый - 1207-я, последний - 1501-я.
председательствующий. да, совершенно верно.
дмитриев о. г. борис вячеславович, если можно, чуть много минута я давать.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о. г. значит, суть этот пакет взаимосвязанный поправка: мы предлагать сохранять за ветеран весь категория по весь статья, который относить на федеральный бюджет, тот набор натуральный льгота, который они иметь сейчас, за исключение некоторый архаичный норма, который приостанавливать закон о федеральный бюджет, в вид предоставление кредит и ссуда. весь остальной реально функционировать натуральный льготыма предлагать сохранять в закон "о ветеран" по весь категория инвалид война, участник война, лицо категория "з", проходить военнуюслужба не в действующий армия, житель блокадный ленинград и так далее и при это давать право выбор: натуральный льгота либо денежный компенсация по каждый льгота, чтобы инвалид или участник война мочь выбирать, хотеть ли он проезд внутригородской иметь в натуральный форма либо он хотеть за он денежный компенсация, хотеть он иметь право междугородный проезд в натуральный форма либо он хотеть за междугородный проезд денежный компенсация, быть у он телефон - он выбирать натуральный льгота, оплата 50-процентный за телефон, нет телефон - выбирать денежный компенсация. тогда по наш механизм действительно быть добровольный переход на денежный компенсация по тот конкретный, индивидуальный льготник, который это захотеть, и сохранение натуральный льгота тем, кто предпочитать натуральный льгота. в результат никто не проигрывать, а тот, кто в настоящий момент не иметь возможность получать натуральный льгота, быть получать денежный компенсация. мы провожать пакет взаимосвязанный поправка. поэтому действительно тот декларация, о который говорить правительство, в наш пакетный поправка быть реализовать.
председательствующий. спасибо. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, мы принимать законопроект в первый чтение, где определять концептуальный, что на 2005 год сохраняться четыре натуральный льгота, я уже они озвучивать. далее быть по желание льготник - сохранять ли четыре натуральный льгота или не сохранять. весь остальное заменяться денежный компенсация. этот вопрос быть решать при голосование законопроект в первый чтение. поэтому предлагать данный предложение отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас мы смочь проголосовать блок поправка. я сейчас перечислять их номер: 1207, 1248, 1274, 1301, 1316, 1337, 1254, 1376, 1387, 1409, 1418, 1434, 1455, 1466, 1474, 1501.предложение депутат дмитриева - принимать поправка. мнение комитет отклонять. голосовать блок поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. следующий блок - из семь поправка, первая2061-я, последний - 2119-я. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. борис вячеславович, только вы оговариваться, когда ставить на предыдущий голосование: поправка не 1254, а 1354.
председательствующий. виноватый, наверное, оговариваться, да.
дмитриев о. г. аналогичный пакет взаимосвязанный поправка предлагаться по закон о социальный защита инвалид. то же самый: предлагаться право инвалид сам выбирать, хотеть ли он льгота или денежный компенсация. при это мы оценивать каждый натуральный льгота в деньги отдельно и давать право выбирать либо натуральный льгота, либо денежный компенсация в размер 70 процент. и компенсация натуральный льгота в размер 70 процент у мы по весь категория инвалид - первый, второй и третий группа - оказываться даже высоко в 1,5-2 раз, чем тот денежный компенсация, который предлагать правительство. при это мы говорить, что мы компенсировать 70 процент стоимость натуральный льгота. это, кстати говорить, еще раз по оценка, насколько денежный компенсация реально заменять натуральный льгота. вот это тоже блок взаимосвязанный поправка с право реальный добровольный выбор: либо натуральный льгота, либо денежный компенсация инвалид по закон "о социальный защита инвалид...".
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, этот концепция принимать в первый чтение, то быть мы намечать вектор движение в направление предоставление льгота и сказать, что только частично на следующий год сохраняться натуральный льгота, а весь остальное заменяться денежный компенсация. предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование блок поправка под номер 2061, 2096, 2097, 2098, 2099, 2114, 2119. предложение депутат дмитриева - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 2120-ю мы рассматривать (это быть предложение смолин), ранее рассматривать. поправка 2978. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 2978 предлагать сохранять закон об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера. мы считать, что должный сохраняться в государство единый тарифный сетка, обязательный для исполнение весь уровень бюджетный система. только такой образ мы реально обеспечивать гарантия по минимальный размер оплата труд. и на наш взгляд, отказ государство от единый тарифный сетка фактически являться отказ от единый система регулирование социальный сфера - наука, образование, культура и здравоохранение. мы считать, что это очень существенный нарушение конституция с точка зрение обеспечение равный право и свобода гражданин вне зависимость от место проживание. мы считать, что это очень опасно для государство - отказываться от единый тарифный сетка. просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, что касаться защита право гражданин - работник бюджетный сфера, то этот право защищаться норма трудовой кодекс, это у мы статья 142 законопроект и статья 155.1, заключительный положение, прописывать в наш законопроект. поэтому предлагать отклонять ваш предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2978. предложение депутат дмитриева - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. предложение депутат яковлева татьяна владимировна. поправка 944. включать, пожалуйста, микрофон.
яковлев т. в. уважаемый коллега, я хотеть вносить уточнение. поправка 944 касаться запрет на приватизация станция переливание кровь. я просить считать этот поправка принимать, так как и на заседание комитет по бюджет она проходить как принимать поправка.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. да, я подтверждать, что это действительно так, она быть принимать комитет и из-за технический ошибка попадать в блок отклонять. просить проголосовать она.
председательствующий. мы необходимо проголосовать за этот поправка. и просить депутат быть внимательный. быть предложение комитет принимать данный поправка. ставиться на голосование поправка 944. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
поправка приниматься. сухой николай авксентьевич, пожалуйста. поправка 2633.
сухой н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 2633 касаться статья 92, где вноситься изменение в действующий закон "об уничтожение химический оружие". в действующий закон, в статья 7 закон "об уничтожение химический оружие" предусматриваться, что федеральный орган власть вести разработка проект федеральный закон и иной нормативный правовой акт по установление вид и размер социальный льгота и компенсация персонал объект, где идти переработка, привлекать работник и гражданин, проживать в зона защитный мероприятие. в рассматривать сегодня проект закон этот норма претерпевать сокращение и касаться только персонал предприятие и привлекать работник, льгота гражданин, проживать в зона защитный сооружение, исключаться. мы только что приступать к реальный программа уничтожение химический оружие и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. какой мнение у комитет?
шуба в. б. комитет предлагать поправка отклонять. если необходимый комментарий, я попросить бы представитель правительство давать он.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, в тот вид, как сегодня записывать в закон, это противоречить принцип разграничение полномочие. хотеть отмечать, что на сегодняшний день в рамка программа по химразоружение до 10 процент ассигнование предусматриваться как раз на тот мероприятие, о который говорить депутат сухой. поэтому в данный редакция этот поправка поддерживать нельзя. но мероприятие такой предусматриваться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2633. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. по ведение - макашов альберт михайлович. пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
макашов а. м. во второй дума я разрабатывать и проводить закон "об уничтожение химический оружие". из шесть база на территория советский союз пять находиться на территория мой бывший округ. поверять, я знать, что это такой. а кто не знать, сказать: чернобыль показываться зарница по сравнение с то, что мочь происходить на один база. и так легковесный, легкомысленно, так преступно относиться - ну, слово нет, один выражение.
председательствующий. ясно, альберт михайлович. бадалов рубен михайлович, у вы тут большой блок поправка. вы сначала, быть добрый, сказать: можно ли они объединять или каждый отдельно надо голосовать? пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо. я все-таки считать, нужно отдельно проголосовать, потому что...
председательствующий. хорошо. поправка 809. пожалуйста.
бадалов р. м. первый блок поправка касаться статья 27 закон, а это внесение изменение и дополнение в закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", подчеркивать: о государственный гарантия. у мы в проект порядок определение перечень район крайний север устанавливаться правительство, в поправка 809 предлагаться устанавливать федеральный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, такой вопрос уже задавать. и мы поддерживать концепция, который предлагать правительство, - не менять схема установление район крайний север, местность, приравнивать к они, который существовать сегодня. поэтому ваш поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 809. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 810.
бадалов р. м. поправка 810 касаться следующий положение. это статья 3, законодательство российский федерация о гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. так вот, государственный гарантия, который сегодня устанавливаться работник небюджетный предприятие, устанавливать работодатель единолично. так написать у мы в представлять текст. предложение: гарантия устанавливаться все-таки федеральный законодательство и иной законодательный акт российский федерация. не отдавать на откуп работодатель право единолично решать и представлять законодательство государство в целое!
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый рубен михайлович, вы неверно трактовать норма закон. что касаться изменение в закон о гарантия компенсация для лицо, проживать и работать в район крайний север и местность, приравнивать к он, то действительно распределяться обязанность. если работодатель являться федеральный правительство, то там федеральный служащий защищаться и мера компенсация предусматриваться на федеральный уровень. если это работник, относиться к бюджетный сфера, который финансироваться субъект российский федерация, то весь гарантия, компенсация определять субъект российский федерация. на уровень местный самоуправление - местный самоуправление. если этот акционерный общество или иной частный предприятие, то, естественно, гарантия по заработный плата и так далее определять работодатель. для то чтобы не снижаться жизненный уровень тот гражданин, который работать в тот число на частный предприятие, мы принимать статья, она уже проголосовать, который говорить следующий: все то, что действовать сегодня и быть действовать до 31 декабрь текущий год, не мочь быть изменять. и соответствующий норма прописывать еще в трудовой кодекс.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 810. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 815. пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо. и спасибо за аргументация, потому что как раз это мы и пытаться сделать - убеждать вы в то, что мы делать ошибка. поправка 815 касаться тот же идеология. читать она по наш текст: "гарантия и компенсация для лицо, работать в район крайний север... устанавливаться... в организация, не относиться к бюджетный сфера, работодатель". мы предлагать устанавливать они федеральный закон и нормативный акт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый рубен михайлович, что касаться закон о гарантия и компенсация для северянин, мы очень тщательно он прорабатывать с профильный комитет, и тот формулировка, который содержаться в текст уже проголосовать поправка, выверять и давать государственный гарантия, потому что именно в название законопроект сохраняться слово "государственный".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 815. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 838.
бадалов р. м. поправка 838 касаться установление районный коэффициент. в проект предлагаться, чтобы этот коэффициент устанавливать правительство, поправка предлагать - федеральный законодательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. мы уже подобный предложение голосовать и он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 838. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 844.
бадалов р. м. поправка 844 регламентировать установление процентный надбавка к заработный плата. и здесь тот же самый проблема, потому что в законопроект она устанавливаться правительство, а мы предлагать устанавливать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. рубен михайлович, комментарий быть давать по поправка 838, он распространяться и на 844-ю. мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 844. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 861.
бадалов р. м. спасибо. поправка 861 касаться... так, я тут уже сбиваться... так, размер, условие и порядок компенсация расход, связывать с переезд работник на север, предлагаться устанавливать работодатель. вы правильно сказать, в название закон написать "о государственный гарантия...", но они определять в данный случай работодатель. один рубль, три рубль или шесть - это быть являться государственный гарантия. поэтому я просить вы проголосовать: мол, да, мы понимать, что это являться государственный гарантия. спасибо.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый рубен михайлович, вот я смотреть, под поправка подписываться очень много депутат. и я знать, что под поправка, который принимать сегодня уже при голосование по таблица принимать поправка, стоять подпись часть депутат, который подписываться под ваш, потому что тот определение, который мы давать в принимать поправка, являться исчерпывающий. я еще раз о они напоминать, потому что много сегодня вопрос от северянин. первый. мы сохранять весь районный и полярный надбавка. мы сохранять государственный гарантия для северянин. мы сохранять увеличивать отпуск для северянин, продолжительность который зависеть от район. мы сохранять норма оплата проезд к место отдых и обратно и вернуться от норма три год к норма два год, то быть раз в два год северянин иметь такой право. самый главное, что мы решать в наш законопроект вопрос, который никогда не решаться: неработающий население быть получать денежный компенсация по оплата проезд к место отдых и обратно, и конкретно определять источник финансирование этот расход. мы также решать вопрос проезд ребенок к место отдых и обратно. я мочь перечислять еще. к сожаление, видимо вы не быть на последний заседание ваш комитет. в ваш редакция мы предлагать отклонять поправка, потому что...
председательствующий. отклонять. ставить на голосование поправка 861. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 55 сечь. )
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2211.
бадалов р. м. пакет поправка, который мы сейчас быть рассматривать, касаться закон об особенность социальный защита работник угольный отрасль, 81-й закон и соответственно статья 81. в поправка, о который мы говорить сейчас, предлагаться уточнять: угольный промышленность, а не перечислять организация. считать, что это противоречить название закон, потому что закон о социальный защита работник угольный промышленность, а мы перечислять в статья только часть предприятие.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. спасибо, рубен михайлович, за вопрос. тема социальный защита или поддержка работник угольный отрасль очень живо обсуждаться на заседание профильный комитет, по энергетика, и на заседание комитет по бюджет. вырабатывать согласованный позиция, который, я знать, подписывать и депутат катальников, и депутат хор, и депутат неверов, и ряд другой депутат, непосредственно связывать с угольный отрасль - то ли они работать, то ли сейчас поддерживать тесный взаимоотношение. я бы просить в текст закон посмотреть редакция этот пункт, и если вы желать подписываться, то можно вносить вы в соавтор этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2211. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2221.
бадалов р. м. обращать ваш внимание, что весь тот поправка, о который я сейчас говорить, вносить депутат неверов и катальников и не проходить в основной текст, который мы с вы рассматривать, поэтому попадать в пакет поправка, который не принимать. следующий поправка, 2221-я, тот же характер. в название глава "особенность труд и социальный защита работник, занимать на тяжелый работа..." предлагаться написать: "в организация угольный промышленность". тот же самый смысл: противоречить, или не соответствовать, название закон.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. согласованный решение, как я говорить, было мы принимать, и оно находить свой отражение в блок принимать поправка.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 2221. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. теперь поправка 2222.
бадалов р. м. поправка 2222. в поправка предлагаться норма о допуск к работа с тяжелый и вредный условие труд приводить в соответствие с действующий законодательство. в текст законопроект предлагаться этиособенность исключать. опять обращать внимание на название закон особенность социальный защита работник угольный отрасль, то быть этот отличие быть в действующий закон, сейчас они убираться, закон становиться без особенность. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. разрешать с вы не соглашаться: особенность присутствовать. я все-таки хотеть, чтобы вы посмотреть тот поправка, который быть в блок принимать. ваш редакция, поправка, мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2222. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2224.
бадалов р. м. поправка 2224 содержать норма действовать на сегодняшний день, осовременивать законодательство в отношение особенность социальный защита, здоровье в данный случай, работник угольный промышленность. просить принимать норма в тот вид, в который она действовать на сегодняшний день.
председательствующий. так, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый рубен михайлович, как я уже сказать, исчерпывающий мера по защита работник угольный отрасль, в тот число и семья погибший шахтер, мы принимать в тот поправка, который находиться в блок принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2224. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2227.
бадалов р. м. поправка 2227. название статья приводиться в соответствие с наименование закон - "мера социальный защита работник организация угольный промышленность". в проект же речь идти только о часть работник этот отрасль.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, ну, мы комплексно смотреть законодательство относительно социальный защита, поддержка и регулирование условие труд в угольный отрасль. весь это находить свой отражение, еще раз повторять, в блок принимать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2227. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2228.
бадалов р. м. а теперь как раз то, о что вы очень много говорить, - о семья погибший и травмировать работник. подчеркивать опять: закон об особенность социальный защита работник угольный отрасль. действующий закон быть устанавливать определенный норма, в тот число выплата и семья погибший, и сам пострадавший. сегодня весь размер, который быть устанавливать действующий законодательство, отметаться, и работник угольный отрасль такой текст, который у мы быть, приравниваться ко весь остальное, то быть особенность в этот условие у мы совершенно никакой не быть. обращать внимание, закон называться: особенность социальный защита. мы к этот тема вернуться тогда, когда быть в очередной раз, не давать бог, хоронить шахтер. спасибо.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. рубен михайлович, ну, я отвечать уже на ваш вопрос. я еще раз говорить: внимательно посмотреть текст законопроект, блок принимать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2228. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2234.
бадалов р. м. поправка 2234. название статья приводиться в соответствие с действующий закон, потому что в закон говориться о работник угольный промышленность, а в название статья говориться только о часть этот работник.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. я уже аргументировать точка зрение комитет и консолидированный мнение тот депутат, который представлять шахтерский регион.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2234. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 3258.
бадалов р. м. если поправка о семья погибший шахтер не поддерживать, то я просить тогда тот поправка, который идти у я далеко, 3258, 3272-ю и 3274-ю, поставлять на голосование одновременно, потому что они касаться внесение изменение в трудовой кодекс, связанный с то, что регламентация весь северный пакет должный быть проводить отдельный закон, а не только постановление правительство. спасибо.
шуба в. б. соответствующий изменение мы вносить в трудовой кодекс российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3258, 3272 и 3274 одновременно. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. конев юрий михайлович. поправка 1042.
конев ю. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный поправка я бы хотеть вновь обращать ваш внимание на проблема помощник на штатный основа. нельзя рассматривать проблема только на пример город, где можно проехать на городской транспорт, и то на это нужный средство. когда расстояние в избирательный округ измеряться сотня километр, то роль помощник большой, а они приходиться ездить на междугородний автобус и поезд. если бы мы заменять этот натуральный льгота денежный выплата, то это быть бы правильный и быть бы в структура закон. сейчас мы принимать закон, правительство оставаться в москва, а мы поехать в избирательный округ и быть включать в работа штат свой помощник. виталий борисович, отвечать по повод отклонение поправка 1043, сказать, что этот предложение правительство. поэтому я хотеть бы послушать правительство. какой основание быть у правительство отменять льгота помощник на штатный основа, который работать в округ с многокилометровый протяженность?
председательствующий. мнение правительство хотеть услышать депутат конев. пожалуйста, виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. я уже отвечать на подобный вопрос. если мы хотеть серьезно ревизовать закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация, то давать это заниматься. я говорить, что, более то, несколько год назад в государственный дума уже быть проект закон депутат прошлый созыв пузановский. давать быть обсуждать, но это не иметь отношение к этот закон.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование поправка 1042.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет комментарий. ставиться на голосование поправка 1042. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. иванов анатолий семенович. поправка 3479.
иванов а. с. уважаемый коллега, мой поправка в статья о вступление в сила настоящий федеральный закон. смысл ее заключаться в то, что если с 1 январь 2005 год льготник не быть получать денежный выплата, то в этот случай для они сохраняться денежный компенсация, вернее, компенсация и льгота. инициирование данный поправка вызывать то, что часто на практика установленный социальный норма начинать выполняться с задержка. и второй. на заседание комитет по труд я задавать вопрос михаил юрьевич зурабов, давать ли он гарантия, что в начало январь 2005 год вместе с пенсия льготник получать вместо компенсация, льгота денежный выплата. на что он отвечать, что гарантия такой нет, но они быть стараться. если сейчас представитель правительство давать такой гарантия, то я думать, что поправка не нужно быть голосовать.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста, ваш мнение.
шуба в. б. уже задавать аналогичный вопрос и на заседание рабочий группа, и на заседание комитет по бюджет и налог. если мы серьезно реформировать законодательство и считать, что оно должно вступать в действие с 1 январь 2005 год, и это определять соответствующий статья закон, то, значит, мы он должный исполнять. а кто-то из член правительство говорить: а вдруг что-то случаться... закон необходимо исполнять.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич? пожалуйста, зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы при обсуждение этот вопрос в комитет говорить о то, что выплата начинаться с 1 январь 2005 год без какой бы то ни быть сбой. у мы действительно мочь возникать отдельный проблема по отдельный категория гражданин, поскольку мы предстоять выверять весь список льготник в российский федерация, в отношение который быть действовать мера социальный защита. поэтому мы говорить о то, что если (и такой норма в законопроект быть) кто-то из тот, кто иметь право на соответствующий ежемесячный денежный выплата, выплата 1 январь не быть производить, то он мочь подавать заявление и данный заявление быть рассматривать. и в тот случай, если право на этот выплата быть подтверждать, выплата быть производить из расчет то, что она должный быть производиться с 1 январь 2005 год.
из зал. а кто давать такой право - вначале обкрадывать, а потом выдавать...
председательствующий. не надо с место...
зурабов м. ю. дело в то, что никто никто не обкрадывать. мы сейчас предполагать, что весь список льготник быть передавать, и соответствующий статья в закон - вы обращать внимание - вводиться в действие с момент опубликование данный закон. так вот, этот статья вводиться в действие рано, чем остальной статья. этот статья касаться составление федеральный регистр льготник. и работа по создание федеральный регистр льготник начинаться, по наш оценка, с 1 сентябрь текущий год. это давать мы основание, поскольку 85 процент весь льготник - это получатель государственный пенсия, считать, что регистр для этот категория у мы уже быть. речь идти об относительно небольшой количество тот, кто по какой-то причина не являться получатель государственный пенсия, данные о который содержаться в база данные субъект федерация, и они должный мы этот база данные передавать. в случай если какой-то данные оказываться неисчерпывающий, мы быть индивидуально по каждый человек выяснять его статус и производить выплата. если же какой-то задержка по какой-то отдельный человек происходить, то еще раз повторять: если у он быть право на денежный выплата, то с момент ее назначение он быть получать весь этот денежный выплата, включая и тот сумма, на который он иметь право с 1 январь 2005 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3479. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. штогрин сергей иванович. поправка 423.
штогрин с. и. спасибо. этот поправка вносить законодательный собрание еврейский автономный область, рядом депутат государственный дума и член совет федерация. она предполагать не вносить изменение в статья 10.1 закон "о недра", в который перераспределяться полномочие между федеральный правительство и орган власть субъект федерация. да, надо в она вносить изменение, многий норма устаревать, но дело в то, что предлагаться вводить норма, по который место захоронение радиоактивный и токсичный отходы быть определять только федеральный правительство без согласование с региональный орган власть. на мой взгляд, в федеративный государство такой недопустимо. вы представлять себя ситуация, когда губернатор, президент, депутат-одномандатник узнавать о то, что в его избирательный округ, на его территория быть захоронение такой вот отходы, из средство массовый информация, от пикетчик?.. поэтому я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый сергей иванович, этот норма прописывать в соответствие с 95-м закон - еще раз говорить: в соответствие с 95-м закон, - там расписывать полномочие и федеральный, и региональный орган власть. но я думать, что при применение этот норма, конечно, федеральный правительство никогда не быть предпринимать какой-либо действие на территория, не согласовывать это в какой-то порядок, определять правительство, с субъект российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 423. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 1008. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. это поправка тоже законодательный собрание еврейский автономный область. в она говориться о то, что в действующий основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин надо сохранять норма, по который определяться порядок обеспечение соответствующий категория гражданин лекарство на льготный условие. поскольку мы принимать решение, и со следующий год этот норма сохраняться, и для федеральный льготник быть выдаваться лекарство, то, на мойвзгляд, - и правильный вносить предложение законодательный собрание необходимо, чтобы кто-то определять порядок, перечень этот лекарство. поэтому поправка этот нацеливать именно на то, чтобы в действующий законодательство сохраняться норма, который позволять бы правительство российский федерация определять порядок обеспечение бесплатный, льготный лекарство соответствовать категория гражданин. просить поправка поддерживать.
шуба в. б. насколько я знать, такой норма быть, и перечень лекарство быть определять правительство российский федерация, как быть определять и тот сеть, который выигрывать конкурс на право предоставлять возможность приобретать лекарство в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1008. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пять поправка, предлагать депутат задорнов михаил михайлович. поправка 249. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот поправка я возвращать вы к дискуссия по закон "о реабилитация жертва политический репрессия". суть поправка максимально простой. мы согласный с тот механизм компенсация, который предлагать правительство. этот поправка менять лишь один: средство выплачиваться из средство федеральный бюджет в полный объем. и я думать, что это политически единственный возможный решение для россия, где быть республика - кабардино-балкария, карачаево-черкесия, - в который один народ быть репрессировать, а другой не быть. и мы, сэкономить какой-то деньги и, мочь быть, решать какой-тоорганизационный вопрос, создавать потенциальный угроза - угроза! взаимный непонимание и ненужный, ненужный совершенно межнациональный трение. я думать, что это единственно возможный решение, мы все равно к он прийти. поэтому просьба поддерживать этот поправка, который возлагать ответственность по финансирование этот категория на федерация, как, собственно, и должно быть и с точка зрение история, и с точка зрение просто единство федерация.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый михаил михайлович, первое, что должный сказать. быть федеральный закон, который определять ответственность государство за то, что происходить в наш история. ваш предложение не мочь быть принимать по тот причина, что в 95-м закон записывать: этот полномочие закреплять за субъект российский федерация. вместе с то, принимать законопроект в первый чтение, мы давать возможность и комитет по бюджет, и рабочий группа внимательно изучать этот вопрос. я считать, мы суметь сделать максимум, чтобы федеральный центр даже в больший объем отвечать за выплата компенсация жертва политический репрессия. ваш редакция должный быть отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 249. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 578.
задорнов м. м. поправка 578 касаться закон "об образование". я хотеть сказать, что при доработка законопроект достаточно существенный число позиция быть изменять и он заметно улучшаться в этот часть, но один проблема оставаться нерешенный. суть поправка, предлагать большой группа депутат, в то, чтобы на территория российский федерация, в регион сохраняться все-таки минимальный размер ставка оплата труд учитель и другой работник сфера образование, соответствующий тот отраслевой система, который собираться вводить правительство, иной слово, чтобы у мы не происходить резкий дифференциация оплата труд по регион, что, естественно, происходить, если регион не быть иметь достаточный объем финансовый ресурс для выплата заработный плата работник образование. просьба поддерживать этот поправка, который быть все-таки сдерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый михаил михайлович, мы принимать исчерпывающий мера, они прописывать в законопроект, который мы сейчас обсуждать, и уже проголосовать блок принимать поправка, гарантировать определенный уровень заработный плата работник бюджетный сфера. это прописывать в статья 155.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 578. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1535.
задорнов м. м. борис вячеславович, они можно вместе голосовать - 1535-ю и 1536-ю, по существо, это один и тот же поправка. предложение - исключать из данный законопроект ссылка на закон "об особо охранять природный территория". в чем суть этот предложение? дело в то, что в 95-м закон мы совершать несколько, с мой точка зрение, организационный, содержательный ошибка. но в данный сфера, в сфера природный парк, заповедник, заказник, это один из тот ошибка, который мочь приводить в следующий год просто к паралич управление этот сфера. дело в то, что сейчас значительный часть этот учреждение находиться в ведение субъект российский федерация, и мы вот такой формальный приведение в соответствие с 95-м закон мочь этот сфера поставлять под удар. мы договариваться о то, что вернуться осень к этот вопрос и изменять 95-й закон, но, к сожаление, вот этот устный решение комитет никакой образ в закон, в постановление не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый михаил михайлович, вы сказать, что если мы принимать этот поправка, то тогда она входить в противоречие с текст закон, который мы называть закон ј 95-фз. вы, как субъект право законодательный инициатива, иметь право вносить поправка в 95-й закон, и мы она быть обсуждать. если быть изменять 95-й закон, тогда мы вернуться к этот поправка, который вы предлагать проголосовать сейчас.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование два поправки1535-я и 1536-я. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2104.
задорнов м. м. коллега, я просить обращать особый внимание на этот поправка. она касаться механизм индексация весь денежный компенсация, который закладывать, в тот число и так называть социальный пакет. дело в то, что согласно поправка правительство индексация компенсация осуществляться так же, как компенсация размер базовый часть трудовой пенсия: только спустя какой-то время после то, как инфляция превышать 6 процент, что не всегда происходить и не в тот порядок, как большинство присутствовать здесь себя представлять. наш поправка, ряд депутат, сводиться к следующий: размер денежный компенсация должный индексироваться в соответствие с индекс цена на тот самый товар и услуга, который заменять компенсация, то быть на медицинский услуга, лекарство, транспорт, железнодорожный транспорт - то, что, собственно говорить, и заменяться на денежный компенсация. такой индекс рассчитываться в состав инфляция - это индекс платный услуга население, и если мы действительно хотеть сохранять этот компенсация на следующий год не съедать инфляция, только такой вариант решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый михаил михайлович, мы принимать уже решение, что индексация осуществляться в зависимость от уровень инфляция. ваш предложение отклоняться, как аналогичный предложение виктор аркадьевич тюлькин и еще ряд депутат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2104. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пять поправка илюхин виктор иванович. поправка 3434. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в один: я предлагать блок закон, в который мы вносить изменение, дополнять закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". в частность, предлагать исключать из статья 2 пункт 2 и 3 и исключать статья 5, 6, 7, который предусматривать льгота для президент и член его семья. я не понимать вообще логика правительство: если они утверждать, что замена льгота компенсационный выплата - этот благо, тогда почему этот благо мы лишать экс-президент? с другой сторона, если речь весть о борис ельцин, о который так много печься правительство и президент, то возникать другой ощущение. сегодня наноситься огромный удар по социальный защищенность уважать человек, отдавать жизнь и здоровье служение отечество, и одновременно мы сохранять льгота разрушитель, растлитель государство российский! это не мой оценка, это оценка президент путин. вы знать, что он сказать о то, какой наследство доставаться мы от борис ельцин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. виктор иванович, мы уже подобный предложение, который оформлять в вид поправка, обсуждать и отклонять. комитет предлагать и ваш предложение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3434. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 3499.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, я докладывать об этот поправка, а по поправка 3512, 3514 и 3515 - мой коллега кашин, мы в соавторство заявлять.
председательствующий. хорошо.
илюхин в. и. что касаться поправка 3499. речь идти о закон о поддержка садиться. я считать и считать, что садиться необходимо поддерживать, и то, что мы отменять этот закон, - это действительно сокрушительный удар по то, что происходить сегодня в сельский местность, мы окончательно разорять деревня. субъект федерация не смочь оказывать реальный поддержка ни в целый агросектор, ни социальный сфера, который чуть-чуть теплиться на село. у мы массовый миграция из село, последний интеллигенция убегать, кто оставаться на село? пить и деградировать человек. поэтому я просить бы не трогать закон "о социальный развитие садиться". вот суть мой поправка.
председательствующий. спасибо.
шуба в. б. виктор иванович, вы подымать ряд проблема, который, по ваш мнение, мочь возникать. что касаться оплата труд, мы записывать в статья 155, и то, что сегодня и муниципальный образование, и субъект российский федерация доплачивать 25-процентный надбавка к заработный плата, должно быть соблюдать. что касаться поддержка садиться в часть социальный развитие, мы, ежегодно принимать закон о федеральный бюджет, предусматривать средство, который пойти на поддержка и развитие садиться. я думать, что в близкий время мы быть обсуждать бюджет следующий год и опять быть дискутировать на этот тема - какой сумма выделять на поддержка село.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3499. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. теперь кашин владимир иванович, ряд поправка. пожалуйста, поправка 3509 первый быть.
кашин в. и. борис вячеславович, позволять, я вот как раз продолжать виктор иванович...
председательствующий. тогда поправка 3512, 3514 и 3515, три вместе.
кашин в. и. да, три вместе. и я хотеть бы обращаться к вы в первый очередь не как к руководитель дума, спикер дума, председатель дума, а как к руководитель партия, потому что "единый россия" не раз выступать по повод то, что она брать на себя ответственность за социальный развитие садиться, и вот первый реальный шаг, уважаемый борис вячеславович, уважаемыедепутат из "единый россия", делаться как раз в обратный сторона уничтожаться, отменяться закон "о социальный развитие садиться", принимать в 1993 год, когда россия, село, деревня хлебнуть уже, как говориться, горе, когда уже почувствовать, что не добирать сегодня тот продукт питание, который определять здоровье нация. и вот это делаться первый шаг. здесь мой коллега, товарищ из различный фракция говорить по повод то, что быть страдать учитель, быть страдать работник медицинский учреждение, работник культура и так далее, но я хотеть сказать: быть страдать тридцать семь миллион человек, быть страдать механизатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. немножко продлять время, там три поправка сразу идти.
кашин в. и. я хотеть сказать еще раз: это тридцать семь миллион человек, там должный строиться дорога, там должный строиться дом культура, учреждение народный образование. это все как раз и быть закладывать в статья 13 закон "о социальный развитие садиться". этот статья уничтожаться, как и весь закон. взять статья 14, 22, 24, 25 закон... хорониться принципиальный, нужный закон, и вместо то чтобы сделать все для то, чтобы этот закон работать, "единый россия" через свой большинство как раз делать страшный дело для сельский хозяйство. весь этот три поправка - 3512, 3514, 3515 - об это говорить. а вот поправка 3547 касаться закон "о государственный регулирование...". этот закон принимать уже в 1997 год. и я вы должный сказать, что уже после то, как мы не становиться исполнять этот закон, мы почувствовать, какой потеря появляться при сбор урожай в государственный закром, мы почувствовать цена на хлеб, на мясо и прочее, и прочее. мы говорить о диспаритет цена, мы говорить о другой варварский, не прописывать, но работать сегодня не в интерес отечественный товаропроизводитель и население страна составлять закон и убирать закон, который должный работать! я к вы еще раз, уважаемый борис вячеславович, обращаться: вы знать, вы не делать так, чтобы депутат быть унижать до сегодняшний состояние. я работать в рабочий группа по проект закон о сельский хозяйство. кто работать с депутат? работать чиновник рядовой, вести себя страшный образ. спрашивать у кулик, у другой товарищ. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович, время выходить. пожалуйста, виталий борисович, по поправка.
шуба в. б. уважаемый владимир иванович, понятный ваш обеспокоенность. вот я депутат четыре созыв, и я не помнить ни один обсуждение федеральный закон о бюджет, чтобы не стоять вопрос, какой образ помогать наш крестьянин. депутат, особенно первый созыв, николай михайлович не давать соврать, доходить до то, что приостанавливать обсуждение бюджет, пока не находить согласованный решение по мера поддержка сельхозтоваропроизводитель. (шум в зал.) не нужно только, владимир иванович, не нужно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, владимир иванович!..
шуба в. б. владимир иванович, вы знать прекрасно, что проект закон подготовить... геннадий васильевич мочь это подтверждать, да вы и сам сказать, что участвовать в состав рабочий группа в обсуждение этот законопроект. не только мера, который прописывать в закон "о социальный развитие садиться" осуществляться поддержка, этот вопрос решать в налоговый законодательство, где мы максимально разгружать от налоговый бремя сельхозтоваропроизводитель. это и вопрос выделение кредит по половина ставка рефинансирование центральный банк. можно много мера перечислять. понятный ваш обеспокоенность, но давать быть работать далеко. закон, называть сейчас вы и предлагать к отмена, регулировать тот вещь, который являться сегодня декларативный. давать в другой закон сделать реальный наполнение вот тот мера, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, что-то не так? что-то не так вести, николай михайлович? ну, если по ведение, пожалуйста. включать микрофон харитонов николай михайлович, по ведение. по ведение, пожалуйста, харитонов николай михайлович. быть внимательный, пожалуйста, электронный группа.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. там практически, наверное, команда давать, раз с этот фланг не включать микрофон вообще никто. значит, коллега шуба...
председательствующий. по-моему, только ваш фланг и говорить.
харитонов н. м. ...обращаться ко я, и я должный подтверждать на самый дело (он мой уважаемый коллега, сосед из иркутский область): быть дело,когда 14 процент расходный часть бюджет быть. мы с вы дорабатываться сегодня полтора процент нет. закон "о социальный развитие садиться", "о государственный регулирование агропромышленный производство" - вот с третий часть зал мы вместе принимать этот закон. необходимо этот небольшой перечень закон сохранять, весь здесь сидеть, и в президиум, и любовь константиновна уважаемый из саратовский область, все прекрасно понимать: нельзя это делать, как бы патологически кудрин с греф деревня ни ненавидеть. нельзя это делать!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что законопроект о сельский хозяйство не только подготовить, но и рассматривать совет государственный дума, направлять на рассылка и, естественно, быть рассматриваться во время осенний сессия, так что у мы быть возможность там поработать. ставиться на голосование три поправка - 3512, 3514 и 3515-я. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, у я быть записывать 3509-я и 3555-я. вы сейчас называть другой поправка.
кашин в. и. ...3547 о государственный регулирование, она быть.
председательствующий. 3509-ю надо комментировать вы?
кашин в. и. нет.
председательствующий. уважаемый депутат, 3509-ю поправка мы необходимо проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка 3509 отклоняться. поправка 3555. нужно по она говорить? не нужно. ставиться на голосование поправка 3555. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. владимир иванович, я не знать, что делать. у мы, судя по стенограмма, вот я показывать, поправка, о который вы говорить, не выноситься, мы проголосовать уже за таблица. извинять тогда. следующий два поправка. депутат боос георгий валентинович, пожалуйста. поправка 3441.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! единственный, происходить технический сбой, в комитет голосоваться этот редакционный поправка, который раздавать на отдельный листочек, но при это она попадать в таблица отклонять, потому что быть принимать поправка 812. данный поправка говорить о то, чтобы программа субъект, который уже финансироваться в течение ряд год, мочь далеко финансироваться, чтобы этот программа не быть останавливать. особенно это становиться проблема там, где на этот счет подписывать даже международный договор с иностранный государство о финансирование программа по оказание помощь наш соотечественник. поэтому просьба вот в такой редакция ее поддерживать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста. и я заострять внимание правительство.
шуба в. б. да, уважаемый коллега, уже аргументация быть, комментарий быть. вы знать, что поправка 812 правительство выносить на отдельный голосование. если необходимый еще комментарий, я просить бы это сделать представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста, кто прокомментировать поправка 3441?
шуба в. б. это программа по соотечественник.
председательствующий. алексей леонидович, я просто акцентировать внимание: поправка говорить о то, чтобы тот программа, который на сегодняшний день действовать, разрешать субъект федерация финансировать далеко, действующий программа по соотечественник.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, я думать, здесь нет проблема. дело в то, что, как мы уже сказать, правительство представлять проект закон о делегирование полномочие, в тот число это быть касаться и этот полномочие, и мы урегулировать вопрос по весь программа, который уже начинать. в этот связь сейчас в данный контекст я бы предлагать не поддерживать поправка, чтобы давать возможность урегулировать этот вопрос, проверять, что это за соглашение, как они подписываться. и безусловно, этот вопрос надо решать в отдельный закон, как мы и предлагать, а данный поправка отклонять.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы быть рассматривать постановление государственный дума по принятие законопроект во второй чтение, вот в постановление, наверное, и необходимо быть бы записывать: правительство российский федерация разрабатывать проект закон о делегирование полномочие субъект российский федерация и о механизм делегирование полномочие от субъект российский федерация на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. мы необходимо проголосовать по данный поправка. поправка 3441 и 3444 идти вместе. виноватый, не вместе. 3441-я поправка. мнение комитет - отклонять. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 3444. пожалуйста, боос.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый виталий борисович! у я просьба, прежде чем мы этот поправка быть обсуждать. это по статья 158, пункт 2, - то, что я говорить для стенограмма: чтобы приводить она в соответствие с постановление, статья 158, пункт 2, надо исключать из текст законопроект.
шуба в. б. да, георгий валентинович, действительно технический сбой происходить. мы в проект постановление государственный дума, который выносить на обсуждение, проблема дорожный фонд решать через внесение новый законопроект. и если такой не состояться, то при рассмотрение закон о федеральный бюджет мы скорректировать действующий закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация".
боос г. в. и по повод поправка 3444. этот поправка касаться выполнение столичный функция рядом субъект российский федерация. в первый очередь, конечно, разговор идти о москва, московский область, санкт-петербург и краснодарский край. правительство выбирать, на мой взгляд, правильный курс - переходить на прямой расчет, то быть чтобы федеральный орган власть рассчитываться напрямую за весь тот услуга, который оказывать субъект федерация, но, пока не переходить на этот прямой расчет, сохранять возможность компенсировать этот расход субъект федерация в вид целевой субвенция на выполнение столичный функция, размер который быть, естественно, устанавливаться каждый год при принятие закон о бюджет. вот об это поправка 3444.
шуба в. б. я просить бы правительство прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, георгий валентинович боос, говорить по предыдущий поправка, касаться дорожный фонд, я думать, неточно передавать информация. здесь нет технический ошибка. данный поправка не рассматриваться, не приниматься по она решение комитет по бюджет. поэтому сейчас голосовать нельзя, если я правильно понимать. это какой поправка? этот поправка у я нет в список.
шуба в. б. алексей леонидович, по этот тема быть четыре статья закон, точно, четыре пункт в статья 158, три исключать, а четвертый оставаться. именно это я и называть технический ошибка. что касаться регулирование тема дорожный фонд, мы находить согласованный решение, оно прописывать в проект постановление.
кудрин а. л. я хотеть понимать: сейчас мы не голосовать по данный поправка?
председательствующий. у мы быть поправка 3444, по который мы мочь голосовать, по другой поправка мы... у мы нет этот поправка, у я она нет.
кудрин а. л. спасибо, тогда мы переходить к поправка 3444. я просто проинформировать, что по дорожный фонд сейчас принятый решение, который признавать закон "о дорожный фонд..." утрачивать сила. никакой другой решение не приниматься.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. ну я уже прокомментировать. мы обсуждать этот тема и сказать, что до конец год необходимо разрабатывать новый вариант закон о дорожный фонд в российский федерация. и при это еще решать, что необходимо из текст законопроект этот закон, который отменяться, исключать, для то чтобы до 1 январь следующий год появляться новый закон, который регулировать деятельность дорожный фонд и касаться только субъект российский федерация. мы этот законопроект должный с вы вместе разрабатывать. и если не разрабатывать и не принимать закон, то вступать в действие статья постановление государственный дума, который говорить, что в этот ситуация закон "о дорожный фонд..." утрачивать свой сила.
председательствующий. спасибо. то не менее мы необходимо конструктивно подходить к обсуждать вопрос. значит, я так понимать, быть статья 158, часть второй, который, естественно, обсуждаться на заседание комитет и быть изымать, вопрос об это. сейчас мы рассматривать таблица отклонять поправка. давать мы она до конец рассматривать с учет поправка, вынести на отдельный голосование, а вопрос о статья 158, часть второй, - это вопрос отдельный. давать определяться по поправка 3444, который вынести на отдельный голосование. мнение комитет - отклонять. я она ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. следующий у мы - пивненко валентина николаевна, с блок поправка. поправка 102. пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо большой, борис вячеславович. я бы хотеть предлагать весь шесть поправка рассматривать вместе, поскольку они касаться один проблема. во-первых, я...
председательствующий. вы тогда озвучивать, какой шесть, потому что у вы заявлять семь.
пивненко в. н. хорошо. поправка 102, 781, 936, 1522, 2455 и 2094.
председательствующий. 2094-ю мы уже рассматривать, значит, пять поправка.
пивненко в. н. тогда пять поправка, да.
председательствующий. пожалуйста.
пивненко в. н. во-первых, я бы хотеть сказать, что восемь поправка группа из сорок депутат, который значиться в отклонять, частично принимать. это так, к сведение. во-вторых, хотеться бы отмечать, что действительно с правительство мы находить согласованный вариант тот текст, который сейчас представлять на рассмотрение. по тот вопрос, который задавать рубен михайлович, я бы хотеться попросить михаил юрьевич, чтобы он сам прокомментировать статья 3 и статья 1 закон о государственный гарантия и компенсация, поскольку, когда идти работа над этот законопроект в рабочий группа и в комитет, мы говорить о то, что, за исключение статья данный закон, все относиться к компетенция федеральный орган власть. что касаться конкретно этот поправка. очень много быть предложение по размер выплата для льготник район крайний север и приравнивать к они местность, учитывать то, что затрата на предоставление этот льгота гораздо более высокий, реальный компенсация быть низкий, чем в другой территория российский федерация. в этот поправка говориться о начисление районный коэффициент на сумма выплата для федеральный категория льготник. мы не находить взаимопонимание, это происходить еще и потому, что и наш сторона быть не готовый, поскольку данный, который мы получать из регион, быть недостаточно убедительный, не весь территория север они представлять. поэтому я попросить бы сегодня не ставить на голосование вместе этот поправка, что по регламент, в общий-то, нужно, но, учитывать, что правительство быть разрабатывать порядок применение данный льгота, иметь в вид, что этот вопрос оставаться вопрос неразрешенный и что он подымать в поправка не только сорок депутат, но и законодательный и исполнительный орган власть, они представлять поправка, и другой депутат здесь. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. уважаемый валентина николаевна, поправка 102 иметь отношение не к закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", а к закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". павел алексеевич медведев уже озвучивать свой предложение. мы подобный поправка отклонять. что касаться закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", я сказать, какой изменение он претерпевать. вы называть поправка, который действительно частично учитывать в тот комплексный поправка, который и вы в тот число подписывать. в этот редакция мы предлагать отклонять.
председательствующий. я ставить на голосование по очередь. поправка 102. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. вы предлагать блок. валентина николаевна, не возражать, да? тогда я сейчас поставлять на голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 781, 936, 1922, 2455. кто за то, чтобы принимать давать поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. валентина николаевна, еще быть два поправка, поправка 3039 и 3047. вы они снимать?
пивненко в. н. нет. любовь константиновна, я хотеть бы сказать об один поправка, который касаться внесение изменение в закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация".
председательствующий. ну это вот один из тот поправка, который я называть.
пивненко в. н. да, да. это по статья 13, в который говориться о представительство малочисленный народ в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. сегодня этот норма в закон быть, она никак не связанный с тот пакет, который мы рассматривать. более тот, сегодня практика представительство малочисленный народ в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация быть. по данный поправка представлять свой замечание и предложение много шестьдесят депутат государственный дума. положительный отзыв по она быть и центральный избирательный комиссия. быть предложение представитель региональный власть, орган как исполнительный, так и законодательный власть. и я просить бы, уважать депутат, уважаемый присутствующий здесь член правительство, в общий-то, соглашаться все же с этот поправка, вытаскивать ее из отклонять и включать в принимать. решение приниматься два комитет государственный дума: комитет по проблема север и дальний восток и комитет по дело национальность.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый валентина николаевна, я понимать актуальность тот проблема, который вы обозначать, но ваш поправка противоречить и 131-му, и 95-му закон. поэтому мы и предлагать она к отклонение.
председательствующий. валентина николаевна, поправка 3039, 3047 ставить одновременно на голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат козерадский. поправка 361.
козерадский а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в постановление верховный совет "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация..." определять, что к гражданин из подразделение особый риск относиться лицо из число военнослужащий и вольнонаемный состав вооруженный сила, войско и орган комитет госбезопасность, внутренний войско, железнодорожный войско и другой воинский формирование, лицо начальствующий и рядовой состав орган внутренний дело. я предлагать дополнять текст слово: "гражданский испытатель ядерный оружие", без который, естественно, ядерный испытание не проходить. норма позволять устанавливать социальный защита гражданский испытатель ядерный оружие, это примерно пять тысяча человек. правительство российский федерация неоднократно давать согласие на социальный защита этот категория гражданин.
председательствующий. мнение комитет, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, к сожаление, это не оформлять законодательно, то быть этот группа не определять, не определять, к какой категория пострадавший они относиться. и вот то, что предлагаться, это расширять текст, вносить дополнительный финансовый затрата. необходимо, во-первых, законодательно определять, к какой группа пострадавший это относить, а затем уже вносить изменение в закон, как вы предлагать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 361? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, работа мы сегодня проделывать большой, время на исход, поэтому я предлагать продлять наш заседание до завершение рассмотрение этот вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат ковалев? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. варенников валентин иванович, по ведение.
варенников в. и. я просить бы объявлять, а что у мы оставаться, чтобы ориентироваться. если там оставаться еще столько, сколько мы сделать, то надо перенести на завтра или на послезавтра.
председательствующий. сейчас сказать, сколько оставаться. оставаться где-то пятьдесят восемь поправка из двести девятнадцать, остальной мы рассматривать. итак, поправка 693. депутат козерадский, пожалуйста, ваш обоснование.
козерадский а. а. уважаемый коллега, статья 17 наш законопроект. я предлагать дополнять пункт 5 этот статья такой фраза: "а слово "оборона" заменять слово "оборона и безопасность", так как в соответствие со статья 93 земельный кодекс российский федерация земля, предоставлять предприятие и объект в зато, иметь название не "земля оборона", а "земля оборона и безопасность". мочь быть, это технический поправка, но она надо тоже проголосовать.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. нет, это не технический ошибка. здесь в текст закон давать точный редакция, который соответствовать закон о местный самоуправление и закон о закрывать административно-территориальный образование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 693? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат дятленко, поправка 956. включать микрофон.
дятленко в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 956 касаться статья 36 предлагать законопроект в часть внесение изменение в федеральный закон "о государственный тайна". изменение, вносить законопроект, разрушать единый система защита государственный тайна, делегировать право определение размер компенсационный выплата лицо, допускать к государственный тайна, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, который быть самостоятельно определять уровень процентный надбавка. такой образ, один и тот же сведение, составлять государственный тайна, то быть находиться в распоряжение государство и иметь для государство одинаковый ценность, быть защищаться по-разному в различный объект и территория. такой положение недопустимо, ибо противоречить содержание понятие государственный тайна, как защищать государственный сведение, распространение который мочь наносить ущерб безопасность российский федерация. в соответствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уровень допуск к государственный тайна различать и по конкретный гражданин, и по уровень власть. то, что мы сегодня уже принимать, соответствовать и 95-му, и 131-му закон, поэтому ваш поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо. коллега, просить определяться по поправка 956. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат мельников, поправка 2238. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и. любовь константиновна, если можно, сначала по поправка 2241 и 2298.
председательствующий. пожалуйста. вы сразу они обосновывать, да?
мельников и. и. да.
председательствующий. пожалуйста.
мельников и. и. поправка 2241. речь идти о то, что вноситься изменение в статья 2 закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", где говориться о государственный политика и государственный гарантия право гражданин на получение высокий образование. в тот число в этот статья записывать, что на высокий образование должно выделяться не мало 3 процент расходный часть бюджет. в этот статья говориться о то, что государство не иметь право сокращать число место для бесплатно обучаться в высокий учебный заведение. я считать, что изъятие норма этот статья наносить существенный удар по тот, кто обучаться в высокий учебный заведение, и по вуз в целое. предлагать не соглашаться с мнение правительство и принимать этот поправка.
председательствующий. три этот поправка...
мельников и. и. один - 2241.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый иван иванович, ну, мы уже обсуждать вопрос нормативный определение финансирование различный отрасль хозяйство или различный направление бюджетный сфера, то быть принимать решение, что от этот подход отказываться, поэтому ваш поправка отклоняться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2241? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. иван иванович мельников, поправка 2298.
мельников и. и. уважаемый коллега, речь идти о то, что из закон изыматься право на бесплатный проезд железнодорожный транспорт один раз в год туда и обратно для студент и аспирант дневной форма обучение, а для тот, кто проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, - авиационный транспорт один раз в год туда и обратно, иметься в вид к место учеба и обратно. я считать, что это сильно ударять по студент и мы не должный соглашаться с это.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. этот поправка предлагаться к отклонение. как бы больно ни быть, но мы исходить из тот возможность, который иметь сегодня государство, чтобы обеспечивать право проезд.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 2238. иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и. и. любовь константиновна, давать посоветоваться. я вот, когда менять номер, перепутывать, речь идти о поправка 3528, я перепутывать номер. как мы поступать?
председательствующий. никак, вы она не заявлять, теперь мы голосовать не быть.
мельников и. и. это ведь связанный с чем, любовь константиновна? с то, что...
председательствующий. поправка 2238 надо проголосовать сначала.
мельников и. и. ну пожалуйста...
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2238?мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? мнение комитет отклонять.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто иван иванович мельников вынести не тот поправка. включать микрофон депутат мельников.
мельников и. и. я хотеть пояснять, почему такой путаница происходить. из-за тот дискуссия, вернее, из-за тот причина, который быть зафиксировать в начало заседание. когда раздавать новый таблица, я действительно плохо сориентироваться в этот новый таблица. я просить все-таки вынести этот поправка на отдельный голосование и проголосовать она.
из зал. какой?
мельников и. и. 3528-ю.
председательствующий. надо быть отменять решение по принятый таблица. коллега, мы сейчас создавать прецедент и снова быть вытаскивать на голосование еще не один десяток поправка. конечно, вы определяться, но, вообще, иван иванович, надо быть быть внимательный, время для то, чтобы разбираться, у вы быть. (шум в зал.)
мы принимать таблица отклонять поправка, за исключение тот, который быть вынести на отдельный голосование. мы сейчас нужно отменять решение и потом вернуться к этот ваш поправка. поэтому я предлагать сейчас этот вопрос оставлять и переходить к поправка депутат басыгысов. поправка 386. включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. в данный статья речь идти о недра. ну в чем проблема? проблема в то, что вносить поправка субъект российский федерация в один момент лишаться полностью весь право на недровый богатство, ну практически на весь природный ресурс. для субъект федерация практически оставаться только воздух. мы считать, и субъект так считать, что это не входить в компетенция этот закон. закон 95-й, о который мы говорить, регулировать только вопрос исключительно финансовый обеспечение предмет совместный ведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы уже принимать решение. статья 13 проголосовать в принимать поправка и входить уже в текст законопроект. поэтому этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 386? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 1903. включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. в закон речь идти об экологический экспертиза, который тоже являться предмет совместный ведение. и в этот случай субъект полностью отстранять от принятие решение по экологический экспертиза. но субъект продолжать считать, что это тоже не являться предмет 95-го закон. и полностью исключать субъект российский федерация, отстранять они от экологический экспертиза... они считать это ущемление свой право, который он предоставлять конституция. они просить, чтобы мы еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. статья 66 проголосовать и оставаться в текст законопроект.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1903? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3332. пожалуйста, депутат басыгысов включать микрофон.
басыгысов в. н. ну об этот поправка, об этот проблема тоже говориться. да, что касаться проблема северянин, то правительство попытаться понимать житель северный территория и многое изменяться во второй чтение. но она не до конец решать. вот тот денежный компенсация, который полагать житель центральный район российский федерация... они оставаться без изменение для северный территория. мы считать, что это тоже серьезный ущемление право, происходить серьезный несправедливость по отношение к северный житель. и мы еще раз обращаться к пленарный заседание государственный дума: еще раз попытаться понимать проблема северянин.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы уже принимать решение. и то, что предлагать коллега басыгысов, выходить за рамка принимать мы решение, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы проголосовать и принимать поправка 3332? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. депутат лунцевич, по ведение.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. виталий борисович, я хотеть бы, использовать ситуация, что опять обсуждаться северный тематика, все-таки получать более точный толкование с ваш сторона либо со сторона правительство статья 2 и 3 закон о государственный гарантия, где речь идти о районный коэффициент. последний фраза звучать следующий образ: за исключение случай, предусматривать настоящий закон. вот что означать "за исключение случай, предусматривать настоящий закон"? этот фраза не быть после первый чтение. мочь бы вы просто уточнять, чтобы мы понимать, о чем идти речь?
шуба в. б. валентин васильевич, мы принимать следующий решение: коэффициент, который действовать сейчас, не мочь быть изменять, точно, не мочь быть уменьшать. что касаться иной случай, то это значить, что он мочь быть увеличивать. единственный вводиться ограничение - субъект российский федерация мочь дифференцировать коэффициент. то быть можно предполагать, что возможный ситуация, когда на территория субъект российский федерация быть муниципальный образование, который мочь позволять себя увеличивать вдвое тот коэффициент, который быть. но это вызывать миграция население в предел субъект федерация, то быть человек быть прибывать в один муниципальный образование и выбывать из другой. поэтому субъект федерация мочь дифференцировать, не давать возможность муниципальный образование именно резко подымать коэффициент, потому что это мочь вызывать переток производительный сила.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка... какой она у мы? а нет, здесь у мы не поправка, просить прощение.
шуба в. б. то быть, если быть другой поправка, касаться проблема север, их предлагаться уже отклонять, потому что исчерпывающий информация быть давать по весь закон, касаться государственный гарантия северянин, и много поправка выноситься на отдельный голосование. в этот смысл вопрос...
председательствующий. от правительство никто не желать давать дополнительно информация? татьяна алексеевна, по проблема, касаться гарантия северянин, дополнительный информация давать, пожалуйста, а то вопрос быть.
голиков т. а. уже пояснение даваться по этот повод, но я еще раз хотеть бы подчеркивать, что сегодня складываться ситуация, при который районный коэффициент устанавливать правительство российский федерация. он сегодня устанавливать. и этот норма подтверждаться в тот законопроект, который мы сейчас рассматривать во второй чтение. что касаться дополнительный право субъект российский федерация, муниципальный самоуправление и сам российский федерация, то здесь они предоставляться право в рамка иметься средство устанавливать повышать районный коэффициент против то, который устанавливать правительство. сейчас такой практика тоже существовать и субъект российский федерация также устанавливать повышать районный коэффициент. поэтому в этот смысл в законодательство в этот сфера ничто не меняться.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев. два поправка ваш, борис григорьевич. поправка 1167.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у я два поправка, поправка 1167 и 1237. я быть по оба поправка говорить сразу, поэтому, с ваш позволение, свой регламент, как говориться, я объединять. быть говорить по оба поправка по тот причина, что оба этот поправка относиться к один и тот же тема - к закон "о ветеран" в часть обеспечение санаторный-курортный лечение. хотеть напоминать, что сегодня в действующий закон "о ветеран" санаторный-курортный лечение предусматривать два статья: статья 13 - о ветеран и статья 14 - об инвалид. надо сказать, что сейчас в общество существовать очень большой сомнение и недоверие к политика правительство относительно санаторный-курортный лечение, потому что за последний четыре год складываться четко выраженный тенденция к сокращение государственный поддержка. и последний. принимать недавно закон о единый социальный налог, снижение он на десять пункт, на 20 процент сокращать тариф отчисление в фонд социальный страхование и закладывать, такой образ, негативный тенденция на будущее. так вот, на фон этот вещь в представлять мы законопроект, там, где закон "о ветеран", нет понятие "санаторный-курортный лечение". поэтому я поправка 1167 снимать, заведомо знать, что она не пройти, этот поправка к статья 46 закон "о ветеран", а поправка 1237 я просить вы принимать, настаивать на то, чтобы обязательно она принимать. это поправка, который мы с николай игнатович кондратенко вносить. поправка такой содержание. существующий текст, где определять поддержка инвалид война, где показывать выплата в размер 2 000 рубль, дополнять: путевка для санаторный-курортный лечение. это единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый борис григорьевич, мы принимать уже решение, сказать, что на следующий год сохраняться натуральный льгота, в тот число по санаторный-курортный лечение, который объединять в так называть социальный пакет. вы предлагать этот решение несколько изменять, и это выходить за рамка уже принимать мы решение. поэтому ваш поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, поправка 1167 оставаться в таблица отклонять. кибирев снимать свой просьба об отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1237? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат савостьянов валентина борисовна. поправка 1738. пожалуйста, валентина борисовна, ваш комментарий.
савостьянов в. б. я хотеть поправка 1738 и 2460 объединять, потому что в принцип один поправка - о внесение изменение в водный кодекс, второй - о внесение изменение в лесной кодекс, но суть они один и тот же.
председательствующий. пожалуйста.
савостьянов в. б. предлагаться вносить изменение в лесной кодекс и в водный кодекс, в ряд статья, изменение перечислять в этот поправка. этот перечисленный полномочие должный осуществляться за счет субвенция из федеральный бюджет, потому что в соответствие с законопроект исключаться весь полномочие субъект российский федерация - как затратный, так и не затратный, - что противоречить пункт "в" и "к" часть 1 статья 72 конституция, а реализация данные полномочие потребовать выделение субвенция из федеральный бюджет в соответствие с пункт 7 статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный)...".
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый валентина борисовна, мы очень подробно разбирать ситуация, связывать с норма и водный кодекс, и лесной кодекс. и мы этот два кодекс приводить в соответствие с 95-м и 131-м федеральный закон. при это вы иметь на рука проект постановление государственный дума. в он записывать: правительство российский федерация вносить новый редакция лесной кодекс и водный кодекс, который мы мочь бы рассматривать в осенний сессия. я вы уверять, а наталья владимировна комарова это подтверждать, что все приводить в строгий соответствие с 95-м и 131-м федеральный закон.
председательствующий. коллега, ставиться два поправка на голосование,поправка 1738 и 2460. кто за то, чтобы они принимать? мнение комитет отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. валентина борисовна, пожалуйста. поправка 3086.
савостьянов в. б. это касаться закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". в подпункт 1 пункт 2 статья 15 и в другой - здесь перечисляться много статья, пункт и подпункт - слово "образовывать орган местный самоуправление" в соответствующий падеж исключать, потому что федеральный закон от 6 октябрь 2003 год ј 131-фз вопрос профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний не относить к вопрос местный ведение.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. нет, валентина борисовна, они относить к вопрос местный ведение в закон ј 131-фз.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3086? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3223. включать микрофон савостьянова валентина борисовна.
савостьянов в. б. этот изменение в статья 142 законопроект: исключать абзац второй пункт 6 статья 142. предлагать статья 129 трудовой кодекс дополнять новый часть следующий содержание: "в величина минимальный размер оплата труд не включаться доплата и надбавка, премия и другой поощрительный выплата, а также выплата за работа в условие, отклоняться от нормальный, за работа в особый климатический условие и на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение, иной компенсационный и социальный выплата". данный формулировка статья 129 позволять сохранять государственный гарантия по оплата труд.
шуба в. б. валентина борисовна, мы принимать в другой редакция и статья 142 (это трудовой кодекс российский федерация), и статья 155 законопроект, который мы сейчас обсуждать, - статья 155.1.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3223? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3232. валентина борисовна, обосновывать, пожалуйста.
савостьянов в. б. это тоже к статья 142, пункт 7: статья 130 трудовой кодекс - она называться "основной государственный гарантия по оплата труд работник" - излагать в другой редакция, перечисляться, что входить в система основной государственный гарантия. считать, что даннаяформулировка позволять сохранять государственный гарантия по оплата труд и величина минимальный размер оплата труд, и величина минимальный размер тарифный ставка, или оклад, работник организация бюджетный сфера, и мера, обеспечивать повышение уровень реальный заработный плата, и ограничение перечень основание и размер удержание из заработный плата и так далее.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. валентина борисовна, ну, ответ ровно такой же, как и на предыдущий ваш вопрос: это в другой редакция присутствовать и в трудовой кодекс, и в статья 155.1 законопроект, который мы обсуждать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3232? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич, пожалуйста. поправка 8.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, в настоящий время в отношение родственник сотрудник милиция, а также сотрудник милиция, увольнять на пенсия по возраст, действовать определять социальный льгота. правительство предлагать они отменять. ради бог, говорить мы, независимый депутат, только пускай этот поправка действовать в отношение тот сотрудник милиция, который быть принимать на работа с 1 январь 2005 год. новый пускай нанимать по новый правило, а со старый сотрудник милиция уже заключать договор, что в отношение их родственник норма действовать, поэтому пускай они действовать и далеко. вот такой поправка. просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. ну, комитет она предлагать к отклонение, поддерживать позиция правительство.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 20. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в законопроект говориться, что сотрудник милиция на содержание их ребенок, посещать государственный и муниципальный детский дошкольный учреждение, выплачиваться пособие в порядок и размер, определять министр внутренний дело российский федерация. мы, независимый депутат, предлагать добавлять: но не менее тысяча рубль в месяц на один ребенок, находиться на иждивение. чтобы быть реальный гарантия сотрудник милиция, можно и много, но не мало тысяча рубль на ребенок в месяц. спасибо.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. этот поправка не мочь быть принимать по тот причина, что отменяться натуральный льгота для работник милиция, работник другой силовой министерство. определять сумма в тысяча рубль быть совсем некорректный. мы уже сегодня говорить, что быть повышать жалование, это компенсировать тот потеря, который возникать у работник силовой ведомство.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 20? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 23. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, в 1928 год быть принимать решение, что сотрудник милиция в форма мочь ездить в общественный транспорт бесплатно. это приниматься для то, чтобы создаваться впечатление присутствие сотрудник милиция. в настоящий момент предлагаться норма о бесплатный проезд сотрудник милиция отменять. что, у мы сейчас хорошо с правопорядок? я думать, что с правопорядок у мы, мочь быть, даже плохо, чем в 1928 год. поэтому я предлагать оставлять бесплатный проезд сотрудник милиция и, соответственно, поддерживать мой поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый сергей алексеевич, частично ваш предложение учитывать. а что касаться расходный обязательство муниципальный образование в часть дотирование муниципальный транспорт, это расход, обязательный для муниципалитет, и мы под это должный передавать соответствующий финансовый ресурс. для оперативный же работник этот льгота сохраняться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 23? мнение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. да никто это не забирать, зачем вы говорить так! ну что, чтобы секретарь приемная начальник бесплатно ездить?! вы почитать закон хотя бы! ну конечно! показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 797.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, мы предлагать исключать из законопроект тот норма, который лишать военнослужащий, проходить военный служба в условие вооруженный конфликт, право на получение денежный компенсация в случай непредоставление он путевка в лечебный-оздоровительный учреждение. вот сейчас, если военнослужащий проходить служба в чечня, допускать, или еще где-то и он не давать путевка в лечебный-оздоровительный учреждение, то он иметь право на компенсация. и мы полагать, что так должно оставаться и далеко, поэтому просить наш поправка поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. мы предлагать этот поправка отклонять, потому что концептуальный принимать иной решение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 800. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 800 отменять ответственность государство за деятельность государственный нотариальный контора, вернее, это в статья законопроект предлагаться. если мы соглашаться с правительство и оставлять все так, как сейчас в законопроект, то у мы получаться, что человек обращаться в государственный нотариальный контора, что-то быть сделать, и государство за это не быть нести никакой ответственность. поэтому мы предлагать убирать часть пятый статья 23 и соответственно поддерживать мой поправка 800. за деятельность государственный нотариальный контора государство отвечать должно. за деятельность частный нотариус отвечать они сам, а за государственный должно отвечать государство.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. из текст законопроект это не следовать, поэтому предлагать отклонять поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать поправка. поправка 951.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, мы говорить, что данный законопроект заменять льгота компенсация, так вот, в тот норма, который мы предлагать отменять, правительство лишать сотрудник уголовный-исполнительный система право бесплатный проезд один раз в год к место проведение отпуск и не предоставлять вместо этот никакой компенсация. это не замена льгота компенсация, а лишение компенсация, поэтому мы предлагать это отклонять и поддерживать мой поправка, наш поправка, 951-ю. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. ну, концептуальный решение принимать: натуральный льгота заменяться денежный компенсация, и исключение, который делаться в часть натуральный льгота, я уже перечислять. то быть этот поправка не мочь быть поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 1725.
попов с. алексеевич. вы знать, уважаемый коллега, тут просто некий анекдот получаться. дело в то, что вот и мы, и правительство вносить по текст один и тот же поправка о то, что в закон "о железнодорожный войско..." ничто вносить нельзя, потому что это закон уже нет, но поправка, вносить правительство, помещать в таблица принимать поправка, а такой же наш помещать в таблица отклонять поправка. так вот, если вы сейчас отклонять мой поправка, то получаться, что сначала этот поправка поддерживать, а потом отклонять и что действовать - если мы быть, конечно, по юридический норма, а не по понятие далеко жить - норма... получаться, что поправка, который вносить правительство, быть отклонять в результат и мы надо быть вносить в закон "о железнодорожный войско..." какой-то изменение и дополнение, но такой закон нона уже нет. поэтому, вероятно, нужно поддерживать мой поправка.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. ну, мы мочь сверять текст ваш поправка и поправка правительство. поправка правительство принимать, и она быть в текст закон, если ваш быть соответствовать она или в какой-то часть от она отличаться, она быть учитывать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка. мнение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. мы не этот же поправка отклонять, а другой автор поправка отклонять, то быть решение уже принимать.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать не принимать. поправка 2787.
попов с. алексеевич. я все-таки обращать ваш внимание, что мы голосовать юридический норма, этот норма отклонять. поправка 2287. в принятый в первый чтение статья 105 говориться, что при невозможность обеспечивать жилье гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья они там что-то получать. нужно добавлять: не просто при невозможность обеспечивать жилье, а при невозможность обеспечивать по установленный норма в трехмесячный срок. потому что иначе предоставлять не по установленный норма, а клетушка и сказать, что жилье давать, и никакой компенсация платить не быть. поэтому я предлагать поддерживать, устанавливать этот норма закон.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. это регулироваться другой законодательство, поэтому мы предлагать этот поправка к отклонение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2810.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, закон лишать военный право бесплатный проезд на городской транспорт, пригородный и местный сообщение. мы предлагать за это выплачивать компенсация 700 рубль в месяц. я напоминать, что президент российский федерация, быть на учение на дальний восток, обещать, что отмена бесплатный проезд быть соответствующий образ компенсировать. вот я и предлагать поддерживать президент и соответственно компенсировать - 700 рубль в месяц. в данный момент в закон это никак не компенсироваться. поэтому просить наш поправка поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. но вы не правый, денежный компенсация быть, а натуральный льгота изыматься. поэтому мы ваш поправка предлагать к отклонение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. безбородов николай максимович. поправка 2645.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, я сделать доклад сразу и по следующий поправка, 2646-й.
председательствующий. пожалуйста.
безбородов н. м. в русло серьезный проблема, который сегодня уже обозначать сухой николай авксентьевич и макашов альберт михайлович, поправка предлагаться следующий. в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" сохранять статья 17 "право гражданин на получение социальный льгота и компенсация": "гражданин, постоянно или преимущественно проживать в зона защитный мероприятие, иметь право на получение социальный льгота и компенсация", а также статья 19 "право гражданин на возмещение вред вследствие чрезвычайный ситуация, возникать при проведение работа по хранение, перевозка и уничтожение химический оружие" в отношение гражданин, проживать и работать в зона защитный мероприятие. поправка очень ждать население шесть регион российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. мы обсуждать уже подобный поправка и отклонять, потому что это регулироваться иной закон.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поправка 2645 и 2646 принимать? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2747. николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. поправка предлагать статья 105 федеральный закон "о статус военнослужащий" из рассматривать законопроект исключать, поскольку закон статусный, изменение в он, по суть, разрушать не только социальный статус военнослужащий, но и статус военнослужащий в целое. не секрет, что статус - это не деньги и не льгота, а правовой положение военнослужащий с учет специфика его ратный служба и деятельность. и разрушение статус военнослужащий, который мы сегодня переживать в конкретный условие - и в политический, и в экономический, и в идеологический, и в социальный, - уже отрицательно сказываться на боеспособность наш вооруженный сила и, более то, еще более отрицательно сказываться в целое на обороноспособность государство. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. изменение в закон "о статус военнослужащий" приниматься только для то, чтобы приводить он в соответствие с закон ј 95-фз и ј131-фз - заменять натуральный льгота на денежный компенсация. поэтому поправка предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста. поправка 2750.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! отмена льгота военнослужащий правительство предлагать компенсировать увеличение надбавка за сложность и напряженность до 120 процент. сегодня написать: до 70 процент. данный поправка мы предлагать жестко зафиксировать тот компенсационный выплата, который идти в счет отмена льгота. и у я сразу вопрос к алексей леонидович. на сегодняшний день за сложность и напряженность выплачиваться не много 50 процент. в бюджет 2005 год закладываться не много 105 процент. возникать естественный вопрос: какой же быть реальный надбавка за сложность и напряженность в соответствие с наш принимать решение? у я предложение: жестко зафиксировать компенсация отдельный надбавка, как она зафиксировать в поправка 2750.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый михаил игнатьевич, решение быть принимать, что до 120 процент, а что предполагать министерство финансы и что закладываться в проект бюджет следующий год, ну, мы увидеть через некоторый время, когда быть обсуждать проект закон о бюджет. но если это вопрос к министр финансы, я думать, алексей леонидович отвечать.
председательствующий. я думать, что это предмет обсуждение другогозакон. ставиться на голосование поправка 2750. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2752. пожалуйста, гришанков.
гришанков м. и. я предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2752. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. резник борис львович. четыре поправка. поправка 1748. пожалуйста.
резник б. л. спасибо. борис вячеславович, я просить поправка 1905, - она же 6-я - снимать, поскольку озвучивать коллега басыгысов нечто подобный. а вот...
председательствующий. по она не голосовать, по 1905-й.
резник б. л. но мы проголосовать против она, вот этот.
председательствующий. хорошо, сниматься. оставаться в таблица отклонять.
резник б. л. а поправка 1741 и 1748 я просить объединять, потому что они касаться статья 63 водный кодекс и суть в то, чтобы не допускать исключение субъект федерация из число участник водный отношение. кстати, вот виталий борисович говорить, что это ни к централизация водный налог, ни к закон 95-му и 131-му отношение не иметь. но это исключение напрямую нарушать статья 72 конституция, и там нет речь о собственность. поэтому я просить поддерживать и вот этот поправка оставлять.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый борис львович, проблема ставка водный налог и вопрос об уровень бюджет, в который он зачисляться, быть решать вчера, когда мы проголосовать изменение в бюджетный кодекс российский федерация. 100 процент сборы по водный налог зачисляться на федеральный уровень. что касаться поддержание гидросооружение, то правительство российский федерация иметь соответствующий программа, быть аккумулировать средство федеральный бюджет и финансировать, точно, передавать этот средство в субъект российский федерация, чтобы они мочь финансировать тот объект, гидросооружение или другой защитный сооружение, который быть в субъект российский федерация. об это докладывать на заседание комитет министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1741 и 1748. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2462. резник борис львович.
резник б. л. спасибо. этот поправка предлагать восстанавливать конституционный норма о то, что субъект федерация вправе принимать свой законодательство в область лесной отношение. это касаться поправка 2461 и 2463, там тот же самый. я считать, что, конечно, субъект федерация обязательно должный иметь право регулировать отношение по лесной дело, особенно в такой регион, как хабаровский край, приморский край, карелия и так далее, и так далее. там много нюанс, который невозможно предусматривать в федеральный законодательство.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. борис львович, это, возможно, быть регулироваться субъект российский федерация, если быть заключать соответствующий соглашение между субъект российский федерация и правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2462. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. шелищ петр борисович. поправка 385. нет петр борисович. поправка оставаться в таблица отклонять поправка. гудок геннадий владимирович. поправка 1512 и еще три поправка.
гудок г. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы объединять поправка 1512 и 1515, просить сразу два минута я давать.
председательствующий. да, пожалуйста.
гудок г. в. я для протокол хотеть бы попросить, во-первых, виталий борисович сказать четко, сохраняться ли льгота военный пенсионер. я знать, что там какой-то согласовательный процесс вчера вестись и вроде бы они увенчиваться успех. и хотеть попросить представитель правительство, сообщать мы, рассказывать о мотив отклонение поправка, потому что на самый дело военный человек служить государство, а мы их льгота отправлять в хороший случай на уровень субъект федерация. а это много полтора миллион человек, субъект федерация мочь не потянуть этот льгота. вот я хотеть бы, чтобы пояснять этот мотив: понимать ли правительство, что мы мочь получать проблема и социальный напряженность именно в связь с военный пенсионер, который являться довольно активный электорат, в тот число "единый россия"? вот хотеться бы это выяснивать. я считать, что нельзя отказываться от федеральный финансирование военный пенсионер, поскольку они выполнять задача для весь государство, они не служить там в какой-то конкретный область или в какой-то конкретный муниципалитет. если можно, просить и виталий борисович, и представитель правительство давать мотивация по этот вопрос. я считать, он очень важный: он затрагивать судьба миллион военный пенсионер. спасибо.
председательствующий. по минута, пожалуйста. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый геннадий владимирович, мы уже говорить, что предусматривать на федеральный уровень денежный компенсация, который пойти взамен натуральный льгота, иметься сегодня у военный пенсионер по уплата налог на имущество и на земля. вы знать - и в текст законопроект это прописывать, - что военный пенсионер, если подпадать под действие закон "о ветеран", мочь воспользоваться и этот льгота. соответствующий запись в законопроект и проголосовать наш поправка содержаться.
председательствующий. уважаемый депутат, надо определяться по этот два поправка. правительство...
из зал. (не слышно.)
шуба в. б. правительство соглашаться.
председательствующий. у мы быть процедура: мнение за, мнение комитет и далеко работать. поправка 1512 и 1515 ставиться на голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 3496.
гудок г. в. борис вячеславович, я тоже просить объединять два поправка и давать я два минута.
председательствующий. хорошо.
гудок г. в. уважать представитель правительство! я понимать, что мы делать сегодня важный дело, но форма, в который вы проводить это через парламент, вызывать возмущение депутат. я казаться, - вот я задавать вопрос, попросить сказать о мотив - то, что правительство никак не отреагировать, это не украшать наш диалог и говорить, наверное, о тот неуважение, который вы испытывать к мы и в наш лицо ко весь российский народ. мы с вы отклонять сегодня поправка, который вносить группа депутат, в тот число и я, о то, что правительство должно взять на себя определенный обязательство формировать фонд помощь регион, чтобы они мочь справляться с обязательство. мы этот поправка отклонять, хотеться бы спрашивать у вы почему. понимать ли тот политический ответственность, который вы на себя берет, и при это просить мы о поддержка? мы с вы также отклонять поправка, поправка 3497, который, по суть дело, также накладывать определенный обязательство на правительство, - мы с вы отклонять то, что порядок реализация льгота должный быть определять федеральный закон, то быть все, так сказать, на воля правительство. если вы не справляться с задача, вы готовый быть подавать в отставка? я предлагать вот этот поправка принимать, тогда у мы быть четкий, понятный федеральный механизм реализация льгота и поддержка субъект федерация. сегодня два вопрос, по суть дело: справляться ли чиновник с исполнение этот закон - главный вопрос, и второй - справляться ли регион? вот этот поправка как раз об это. я просить, отклонять, все-таки рассказывать мы о мотив, который вы руководствоваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. один минута.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что вопрос доход, сбалансированность бюджет, трансферт на сбалансированность бюджет являться предмет бюджетный законодательство и межбюджетный отношение и решаться в предел бюджет на очередной год, включая межбюджетный отношение. тот вопрос, который ставиться депутат, не относиться к данный закон, просто депутат не разбираться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3496, 3531. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка депутат чуев, восемь поправка. поправка 700. тоже, если быть возможность, пожалуйста, объединять.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, ну, я действительно тогда попробовать объединять, потому что тема в общий один. поправка 700 я тогда, с ваш позволение, объединять с поправка 1099, хотя они затрагивать дверазный статья закон: 1099-я затрагивать статья 44, а поправка 700 статья 20, но суть, в общий, один и тот же. статья 20 - это об основа законодательство о культура, речь идти об ухудшение положение творческий работник и работник культура, также здесь, так сказать, выбиваться материальный основа организация библиотечный дело. в поправка 1099 говориться о то же. к сожаление, по изменение в закон "о библиотечный дело" действительно весь социальный гарантия и льгота для работник библиотека переноситься даже не на субъект федерация, а на муниципальный образование, формирование и поддержание фонд библиотека также уже больше не гарантироваться государство, соответственно, ни министерство образование, ни министерство культура в какой-то степень. поэтому, на мой взгляд, все-таки необходимо сохранять закон в их нынешний вид. я просить этот два поправка совместно поставлять на голосование, поскольку они, в общий-то, об один и тот же почти.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый александр викторович, приводить вы в пример изменение в закон, который вноситься, четко соответствовать норма 95-го и 131-го федеральный закон. да, там так записывать: если это муниципальный библиотека, то тогда финансирование идти из муниципальный бюджет, если это региональный библиотека - то тогда из региональный бюджет, если это федеральный собственность - то, значит, финансироваться из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 700 и 1099. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 916 и далее.
чуев а. в. поправка 916. поскольку мы уже обсуждать закон о донорство... просто речь идти о статья 34, который реально ухудшать положение донор, поскольку весь полномочие предоставление льгота донор переходить на субъект российский федерация без какой-либо обязательственный начало, то быть они мочь это сделать, мочь предоставлять этот льгота - это горячий питание, путевка и так далее, - а мочь это и не сделать, никакой жесткий регламентирование здесь нет. а государство на федеральный уровень с себя забота о донор снимать, кроме федеральный медицинский учреждение. поэтому я предлагать бы оставлять закон в прежний вид, то быть статья 34 исключать.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый александр викторович, мы принимать в первый чтение текст, и поправка, который мы уже поддерживать, частично решать тот вопрос, который вы сейчас ставить. но сегодня быть разграничение по уровень власть, быть 131-й и 95-й закон, и закон "о донорство..." приводиться в соответствие с они.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 916. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1584.
чуев а. в. в поправка 1584 говориться об обеспечение вич-больной и профилактика вич-инфекция. дело в то, что, если исходить из тот статья, который вносить в законопроект правительство, на сегодняшний день бесплатный обеспечение лекарство вич-больной и финансирование программа предупреждение вич-инфекция также опускаться в субъект российский федерация без жесткий регламентация этот, то быть опять же обязательственный часть нет - они это мочь делать, но мочь и не делать, если у они недостаточно средство. учитывать, что рост вич-инфицированный сегодня налицо во многий субъект российский федерация, я считать бы все-таки преждевременный снимать государственный, федеральный контроль за этот.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый александр викторович, вы не совсем правый. федеральный правительство оставлять за себя обязанность финансировать тот проблема, который вы обозначать. я в свой вступительный слово говорить, какой изменение вносить в текст законопроект и чем он отличаться от законопроект, принимать в первый чтение. более то, мы защищать тот человек, который работать с вич-инфицированный.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поправка 1584 принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 1638.
чуев а. в. поправка 1638, на мой взгляд, очень важный. я хотеть сказать, что речь идти о ежемесячный пособие на ребенок. мы этот вопрос сегодня не раз обсуждать. и в принцип я хотеть сказать: я знать, что вносить поправка, но, на мой взгляд, увы, все-таки они не решать проблема. к сожаление, в большинство случай пособие на ребенок быть ликвидировать в итог, потому что у многий субъект российский федерация просто не быть средство, чтобы организовывать выплата этот пособие. никакой минимальный сумма для назначение такой пособие не предусматриваться. учитывать тяжелый демографический ситуация, в который мы находиться, я считать, все-таки пособие на ребенок необходимо быть бы сохранять. речь идти о то, чтобы исключать статья 56.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. александр викторович, в соответствие с 95-м закон это расходный обязательство субъект российский федерация. вместе с то, вы также это отмечать, мы вносить изменение и сказать, что это пособие иметь государственный статус, оно не мочь быть отменять. это отмечать и в статья 155.1.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1638? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2399.
чуев а. в. значить, поправка 2399, в общий, в какой-то степень на тот же тема. речь идти о то, что вносить правительство статья 85 законопроект ухудшаться положение ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель. особенно речь идти об обучаться в региональный и муниципальный образовательный учреждение, поскольку весь льгота, который предоставляться этот ребенок, теперь находиться в ведение, на ответственность субъект российский федерация. к сожаление, у мы получаться, что как бы на федеральный уровень фактически один ребенок, они обеспечиваться на федеральный уровень тот льгота, который должный быть, включая то, что они полагаться, - одежда, питание и так далее, а быть другой ребенок, как бы не равный с они, который иметь меньший право, - это ребенок, который обучаться в субъект федерация, вернее, в учреждение образовательный, который курировать субъект федерация, и они иметь иной право и, соответственно, иной обеспечение.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый александр викторович, тот поправка, который быть подавать комитет, и тот предложение, который содержаться в заключение профильный комитет, учитывать и находить свой отражение в принимать поправка. вы предлагать статья 85 исключать. против это мы возражать, потому что мы уже принимать статья 85.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2399? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 2446.
чуев а. в. в поправка 2446 - я удивлять, что она попадать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - предлагаться исключать статья 86. статья 86 исключать, поэтому я просто просить этот поправка технически перенести в таблица принимать поправка.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. да, это технический правка.
председательствующий. соглашаться. голосование не должно быть, этот устранение технический ошибка. поправка 2911.
чуев а. в. в поправка 2911 предлагаться исключать статья 111, поскольку в данный статья предлагаться осуществление гарантия право ребенок практически передавать субъект российский федерация, хотя, вы знать, россия подписывать и соответствующий конвенция, и быть закон "об основной гарантия право ребенок...", который декларировать, что это являться ответственность российский федерация. то не менее это переноситься, так сказать, на ответственность субъект, в тот число по ребенок-сирота, по профилактика безнадзорность. конечно же, это ухудшать положение ребенок, с мой точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. мы уже проголосовать и поддерживать поправка, который сохранять статья 111, существенно она изменять. и тот предложение, который высказываться профильный комитет, учитывать в поправка депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2911? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, мы рассматривать все отдельно вынести поправка из таблица отклонять. по ведение - мельник иван иванович.
мельников и. и. борис вячеславович, вы отходить, тогда любовь константиновна часть заседание вести. я заявлять о то, что снимать один поправка, но перепутывать номер, и попросить вместо тот поправка, номер который я перепутывать, рассматривать поправка 3528. я просить рассматривать этот поправка.
председательствующий. иван иванович, я знать, что быть голосование по этот повод, я любовь константиновна сказать. данный поправка попадать автоматически в этот ситуация в таблица отклонять, и мы за она проголосовать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, в ход сегодняшний наш заседание быть вносить еще отдельно поправка в письменный вид. пожалуйста, виталий борисович, озвучивать фамилия автор хотя бы. быть поправка депутат илюхин, их три.
шуба в. б. быть поправка депутат илюхин виктор иванович, они три, но решение по два поправка уже принимать, и я понимать, что виктор иванович не настаивать... а, третий поправка.
председательствующий. по третий поправка, вносить сегодня, пожалуйста, мнение.
шуба в. б. да, исключать из статья 105, пункт 10, следующий слово: обеспечение военнослужащий, проходить военный служба по призыв, денежный средство для проезд на весь вид общественный транспорт городской, пригородный и местный сообщение (за исключение такси) в связь с перевод натуральный льгота в денежный форма осуществляться в размер и порядок, определять правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по повод этот поправка хотеться бы выслушивать. вместо илюхин локоть хотеть давать обоснование, да? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, речь идти о сохранение бесплатный проезд мальчишка призывный возраст, от восемнадцать год. всегда этот норма действовать, сейчас этот закон предлагаться убирать. виктор иванович просить поставлять это на голосование.
председательствующий. пожалуйста. я просить мнение правительство. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. у мы сейчас нет поправка этот, но мы с голос озвучивать, что вместо бесплатный проезд по призывник мы тоже устанавливать денежный компенсация, который составлять порядок 160 рубль увеличение...
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, необходимо определяться по данный поправка - озвучивать поправка депутат илюхин. кто за то, чтобы принимать третий поправка из раздавать в зал поправка депутат илюхин? мнение правительство - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. мы рассматривать весь поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иван иванович, мы не быть возвращаться. у мы уже быть такой прецедент в зал, вы не первый. мы в два случай не вернуться к голосование. уважаемый депутат, мы теперь необходимо работать над постановление. быть стандартный постановление, который вносить комитет по бюджет и налог, и к он быть несколько поправка. ставиться на голосование: принимать проект постановление за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. я попросить сейчас, когда мы работать уже по проект постановление, включать обычный, не ускорять режим голосование. уважаемый депутат, теперь мы необходимо определяться с поправка к проект постановление. поправка, вносить рядом депутат, начинать с депутат шуба виталий борисович. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, вы раздавать два поправка, это два часть один документ, там предлагаться вносить дополнительно в наш постановление ряд вопрос, который ставить депутат и в ход сегодняшний обсуждение, и в ход обсуждение законопроект при рассмотрение он в первый чтение. этот поправка в проект постановление государственный дума подготовить член рабочий группа, который мы создавать в соответствие с постановление государственный дума, поэтому предложение - поддерживать. здесь большой коллектив автор, и я знать, что быть желающий присоединяться. я думать, если мы единогласно проголосовать, то это быть инициатива весь депутат государственный дума, участвовать в голосование. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться дополнять постановление пункт 7, 8 и 9. по поправка группа депутат во глава с шуба виталий борисович хотеть выступать жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега, мы поддерживать бо·льший часть предлагать поправка к проект постановление, за исключение некоторый момент. значит, здесь, в поправка, пункт 4, рекомендовать правительство российский федерация подготовить ряд проект федеральный закон, такой, как лесной кодекс, водный кодекс, о дорожный фонд, об обязательный медицинский страхование, о малый предпринимательство и так далее. мы согласный с предлагать перечень закон, за исключение закон о дорожный фонд. правительство на сегодняшний день не видеть полномочие на федеральный уровень, который мочь бы быть принимать в закон о дорожный фонд, с то чтобы он сохранять в такой вид, поэтому предлагаться закон о дорожный фонд перенести в пункт, в который рекомендовать комитет, в данный случай по проблема север, подготовить закон о госгарантия и компенсация. вот в пункт 5 рекомендовать, видимо, комитет... или рабочий группа, или какой-то профильный комитет подготовить данный законопроект. перенести из пункт 4 в пункт 5 поручение по подготовка закон о дорожный фонд и, соответственно, исключать из данный проект пункт 6, в который поручаться комитет по бюджет в период осенний сессия вносить предложение о приостановление действие закон о дорожный фонд, поскольку быть проголосовать о прекращение его действие ранее в процесс заседание. это один замечание. и второй замечание - это страница 4 - по повод поручение правительство продолжать совместный работа над проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт", принимать государственный дума в первый чтение. правительство считать нецелесообразный продолжать работа именно над этот проект закон. просьба исключать это из проект постановление. в остальное правительство согласный. и также согласно с поправка, вносить депутат боос, васильев и резник, в который предлагаться правительство разрабатывать и вносить в государственный дума в октябрь 2004 год проект федеральный закон о передача отдельный государственный полномочие федеральный орган госвласть субъект, предусматривать в тот число передача отдельный полномочие в область реализация госполитика в отношение соотечественник за рубеж. поэтому я бы предлагать проголосовать вот этот поправка к проект за основа и исключать тот пункт, о который я сказать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. у мы быть два документ, так получаться, что они отдельно скреплять. один документ - это поправка о дополнение пункт 3, 4, 5 и 6, другой документ - о дополнение пункт 7, 8 и 9. по документ, содержать пункт 3, 4, 5 и 6, мнение правительство - в пункт 4 изымать абзац, касаться продолжение работа над проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт". это первый. это быть озвучивать. второй - изымать пункт, касаться поручение комитет госдума по бюджет и налог вносить предложение о приостановление действие норма закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", в связь с то что сегодня мы этот фонд в поправка соответственно ликвидировать. два предложение. я уже по текст смотреть. если виталий борисович видеть еще какой-то конкретный пункт, который надо изымать, пусть он сказать.
шуба в. б. нет, я не видеть, что необходимо изымать пункт...
председательствующий. нет, по крайний мера, как предложение.
шуба в. б. предложение александр дмитриевич вы озвучивать, борис вячеславович, но член рабочий группа не согласный с такой подход, который предлагать правительство. хотя здесь мы мочь учитывать, что не правительство разрабатывать проект закон, а другой субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат государственный дума мочь разрабатывать проект закон "о дорожный фонд в российский федерация", его новый редакция. а пункт 6 в этот ситуация говорить: если мы не разрабатывать законопроект и не принимать оно как закон, то тогда при рассмотрение бюджет мы исключать - исключать только тогда - из действующий закон закон "о дорожный фонд в российский федерация".
председательствующий. так он уже исключать, мы он исключать сегодня голосование по поправка.
шуба в. б. мы он не голосовать.
председательствующий. пожалуйста, по данный вопрос - боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело происходить небольшой путаница. когда готовить законопроект ко второй чтение, то из текст закон исключать пункт, касаться прекращение действие закон "о дорожный фонд...", договариваться в комитет о то, чтобы рассматривать этот вопрос отдельный закон в осенний сессия. и в результат поправка на этот тема, который быть формально в срок подавать в комитет, не быть рассматривать и проголосовать. поскольку договариваться рассматривать этот вопрос в отдельный закон в осенний сессия, то очищать сам текст закон от этот положение. поэтому если возникать ситуация, что мы надо возвращаться к этот поправка и они отдельно рассматривать, то тогда, наверное, либо должный комитет высказывать по они свой позиция, либо прямо на заседание палата мы должный принимать такой решение, потому что они вносить в соответствие с регламент.
председательствующий. кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я тоже хотеть бы вносить ясность. действительно, в первый чтение быть принимать текст, в соответствие с который закон "о дорожный фонд..." считаться прекращать свой действие. другой решение, в тот число вот сейчас, во время рассмотрение поправка, не приниматься. в блок одобрять поправка не быть поправка, менять этот позиция первый чтение, а весь поправка, который по этот повод быть, попадать в отклонять и проголосовать в блок отклонять. поэтому на данный момент иметься текст, по который закон "о дорожный фонд..." утрачивать сила. никакой другой решение не приниматься. в этот связь по поправка, предлагать группа депутат, пункт 6, в который сказать, что комитет госдума по бюджет и налог в случай невнесение в период осенний сессия проект закон о дорожный фонд при рассмотрение проект федеральный бюджет на 2005 год вносить предложение о приостановление действие норма закон "о дорожный фонд...", не мочь оставаться в текст постановление, потому что данный закон "о дорожный фонд..." нет и приостанавливать мы в этот связь осень нечего. в этот смысл пункт 6 предлагать поправка текст, получаться, не мочь быть учитывать в такой вид, поскольку не мочь приостанавливать норма закон, который нет уже. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть сужать круг обсуждение до совершенно конкретный вопрос. брать поправка о пункт 3, 4, 5 и 6. по пункт 3 нет возражение. по пункт 4 нет возражение, кроме один. правительство считать, что не нужно продолжать совместный работа над проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт", принимать государственный дума в первый чтение. правильно я формулировать? жуков, пожалуйста. вы там микрофон включать, чтобы микрофон работать.
жуков а. д. совершенно правильно в этот часть, но я еще раз напоминать, что во второй абзац правительство предлагать подготовить проект федеральный закон, в тот число указываться и закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". предлагаться не давать этот поручение правительство, а рекомендовать в пункт 5 либо профильный комитет государственный дума, либо какой-то рабочий группа работать над этот закон, потому что правительство не видеть, как он дорабатывать.
председательствующий. значит, в пункт 4, во второй абзац, быть предложение правительство подготовить проект федеральный закон. правительство не хотеть готовить новый закон российский федерация о дорожный фонд, предлагать это перенести в пункт 5, где рекомендация комитет государственный дума.
шуба в. б. это возможный.
председательствующий. это возможный, говорить докладчик. значит, мы изымать, ну, по крайний мера, идти к то, чтобы решать вопрос об изъятие из пункт 4, из второй абзац, предложение в адрес правительство о закон "о дорожный фонд в российский федерация". и в пункт 4, последний абзац, который являться первый на четвертый страница, - это "о минимальный государственный социальный стандарт"... здесь тоже быть проблема, да, александр дмитриевич, тоже быть предложение в адрес комитет?
жуков а. д. совершенно верно. проблема заключаться в то, что правительство не считать целесообразный дорабатывать принимать в первый чтение указанный здесь федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, по этот повод - исаев андрей константинович. включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать записывать компромиссный формулировка, который мочь устраивать правительство и который, по существо, быть означать как раз то, что мы хотеть: в рамка работа над закон о делегирование полномочие рассматривать и вопрос о федеральный стандарт.
председательствующий. очень серьезный заявление. так, по ведениюрешульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. мы так интересно смотреть за процесс договоренность между фракция "единый россия" и правительство...
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, мы разделять ваш интерес. отключать микрофон. уважаемый депутат, продолжать работа. мы тут мешать работать, но продолжать наш работа. быть предложение перенести абзац первый с четвертый страница в пункт 5, в поручение комитет, и соответственно в пункт 6 этот поправка тезис о приостановление действие закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" быть не актуальный, он изыматься. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. борис вячеславович, что касаться закон "о дорожный фонд...", комитет по бюджет не определяться по этот вопрос, поэтому предлагать в проект постановление государственный дума оставлять этот два пункт: правительство российский федерация новый редакция закон разрабатывать, и в случай если мы не разрабатывать совместно, потому что и депутат готовый включаться в этот работа, рассматривать проект закон о федеральный бюджет на следующий год, ликвидировать ныне действующий закон "о дорожный фонд...".
председательствующий. быть ли еще замечание по поправка, по пункт 3, 4, 5 и 6? гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, я, если позволять, напоминать коллега, что законопроект "о минимальный государственный социальный стандарт" быть принимать третий дума четыреста одиннадцать голос. но еще один аспект принятие этот проект закон являться то, что он идти пакет с закон о муниципальный реформа, и быть обещание правительство дорабатывать совместно с депутат этот закон, когда мы поддерживать закон о муниципальный реформа, поэтому нельзя этот формулировка изменять. если правительство не хотеть работать над этот закон, то это, в общий-то, нарушение тот договоренность, который быть достигать в прошлый государственный дума. спасибо.
председательствующий. нет много замечание? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". борис вячеславович, я хотеть бы вы очень попросить, чтобы вы первоначально поставлять на голосование в редакция, который предлагать группа депутат, это компромиссный решение. вопрос о то, чтобы исключать из перечень весь закон закон о дорожный фонд, в комитет не голосоваться, он откладывать, это вынести на решение дума. и если мы сегодня принимать редакция, который предлагать как компромисс группа депутат, это означать, что мы весь брать на себя обязательство подготовить закон. если мы записывать это в адрес комитет, значит, быть посылать в правительство на заключение, который получать через шесть месяц, и еще не знать какой. поэтому и быть предлагать как раз правительство подготовить такой закон. если они считать, что нужный закон вообще о дорожный строительство, пожалуйста, пусть готовить, нет никакой проблема. нельзя сегодня, не определяться, сразу же выбрасывать это. быть решение дума, создавать группа, она подготовить предложение по дорожный фонд. вы лично направлять они в правительство, чиновник маленький посылать в министерство финансы, министр посылать белов, белов посылать...
председательствующий. геннадий васильевич, понятно.
кулик г. в. значить, у мы...
председательствующий. суть предложение понятный. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что виталий борисович шуба с трибуна трижды сказать о то, что закон "о дорожный фонд..." после весь принимать поправка действовать, поэтому разрешать я еще раз спрашивать виталий борисович шуба. виталий борисович шуба, если я правильно понимать, в первый чтение принимать законопроект и в поправка ко второй чтение не исправлять норма, который связанный с прекращение действие закон "о дорожный фонд...". несмотря на то что ваш комитет не определяться подавать вопрос - это я принимать, это подтверждаться стенограмма, никакой решение дума во второй чтение по весь блок поправка об изъятие этот норма не принимать. такой образ, сегодня по результат рассмотрение данный закон "о дорожный фонд..." прекращать свой действие. подтвердить я этот позиция.
шуба в. б. алексей леонидович, в ход сегодняшний пленарный заседание этот тема подымать георгий валентинович боос. и мы сказать, что в статья 158 именно норма по дорожный фонд мы пока не голосовать, рассматривать этот проблема отдельно, потому что она частично увязывать и с тот проект постановление, который мы сейчас рассматривать.
кудрин а. л. виталий борисович, дело в то, что изменять, или вносить изменение, можно только проголосовать поправка. никакой поправка в блок принимать не быть. как можно быть с голос принимать, считать, что данный текст изымать из первый чтение? вот это непонятный. пояснять, это мочь быть в принцип?
шуба в. б. это решение принимать государственный дума. если сейчас депутат готовый переголосовать, чтобы быть чистота в принятие решение, давать это сделать.
кудрин а. л. в данный момент проголосовать первый блок поправка, в который изъятие из этот пункт не быть. такой образ, чистота сегодня, на данный момент, заключаться в то, что в настоящий время действовать текст первый чтение, он не изменять. вот в этот чистота. если действительно депутат желать вернуться и переголосовать, это означать, что нужно возвращаться и отменять решение по первый блок. спасибо.
шуба в. б. ну, это воля государственный дума.
председательствующий. понятно. горячева, по ведение? не мочь не давать слово. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я бояться, что мы себя сейчас загнать в такой дебри, из который потом не выходить. давать все же, хотя сегодня для мы мало что значит регламент, не нарушать процедура. она заключаться в следующий. быть поправка депутат шуба и ряд другой, и мы не вправе сейчас корректировать этот поправка. мы принимать за основа проект постановление. и, борис вячеславович, вы должный поставлять на голосование поправка депутат шуба и другой в тот вариант, в какой предлагать. если быть необходимость корректировать этот поправка, давать объявлять перерыв, пусть они переделывать поправка, и тогда заново мы быть смотреть, за что же мы голосовать. но вот сейчас по предложение правительство корректировать поправка мы просто даже процедурный не иметь право. поэтому я просить поставлять этот поправка на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть поправка к четыре пункт, к пункт 3, 4, 5 и 6. мы мочь говорить о то, что ряд пункт мы мочь поменять. у мы, по крайний мера, при обсуждение уже достигать договоренность об изъятие ряд фраза из этот поправка. мы мочь это сделать здесь, обсуждать поправка группа депутат. мы это мочь сделать, это мы позволять регламент. я попросить ковалева олег иванович, как председатель комитет по регламент, прокомментировать, какой у мы быть возможность корректировать поправка путем изъятие ряд фраза. включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если автор не возражать против изъятие из поправка какой-то фраза или какой-то положение, то это возможный, палата мочь принимать такой решение. это дело палата.
председательствующий. мы необходимо сейчас определяться по этот поправка с учет изъятие ряд фраза. изъятие каждый фраза мы быть голосовать: кто за то, чтобы изымать фраза или оставлять в текст поправка? быть голосовать и такой образ просто продвигаться. (выкрик из зал.) мы быть голосовать по абзац, да, совершенно верно. как мы иначе продвигаться, если быть разный мнение по поправка? уважаемый депутат, брать поправка и начинать по она работать. по пункт 3 замечание не быть. ставиться на голосование пункт 3, страница 2, данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. по пункт 4. быть предложение изымать фраза на страница 3, абзац второй: закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". это быть поручение правительство подготовить проект федеральный закон. кто за то, чтобы принимать этот пункт 4 в редакция без фраза о поручение правительство подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. по пункт 5 не быть замечание. (выкрик из зал.) быть предложение дополнять этот пункт 5 поручение комитет государственный дума по бюджет и налог о разработка новый редакция закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". это поручение комитет по бюджет и налог и комитет по промышленность, два комитет. быть предложение проголосовать по пункт 5 в такой редакция, то быть с дополнение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. и пункт 6 в данный ситуация неактуальный, то быть он просто должный быть изымать из данный поправка. кто за то, чтобы пункт 6 изымать из данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. теперь поправка относительно пункт 7, 8 и 9. по данные пункт замечание не быть. быть замечание? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, хотя мы, конечно, вообще грустно смотреть на то, что происходить, но в пункт 7 я просить убирать нелепость, который, очевидно, случайно вкрадываться: мы требовать от орган государственный власть субъект российский федерация приводить свой нормативный и правовой акт в соответствие с проект федеральный закон. ну не мочь такой быть просто! слово "проект" должно быть исключать.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, отвечать.
шуба в. б. сейчас, секундочка, здесь быть слово: "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"... и далее "после принятие закон и его официальный опубликование"...
председательствующий. это текст, который раздавать в зал.
шуба в. б. "...порядок осуществление мера социальный гарантия..." и так далее.
председательствующий. слово "проект" здесь нет. а, вот... в пункт 7 необходимо изымать слово "проект".
шуба в. б. а, тогда необходимо изымать слово "проект" и номер проект, потому что после принятие закон и официальный опубликование у он быть свой порядковый номер.
председательствующий. да, вместо слово "проект" - в соответствие с федеральный закон и его название. в пункт 7 быть ниже слово "в проект", они тоже надо изымать. и в пункт 8 слово "с проект" надо изымать. то быть везде использоваться слово "указанный федеральный закон", совершенно верно. другой замечание по пункт 7, 8 и 9 нет. ставиться на голосование поправка, включать в проект постановление пункт 7, 8 и 9, с тот замечание, который быть высказывать, то быть с учет изъятие слово "проект" в косвенный падеж. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. следующий поправка. быть поправка депутат боос, васильев и резник владислав, касаться разработка и внесение правительство в государственный дума в октябрь 2004 год проект федеральный закон "о передача отдельный государственный полномочие федеральный орган государственный власть орган государственный власть субъект российский федерация", предусматривать в тот число передача отдельный полномочие в область реализация государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж. это обсуждаться депутат, и, по-моему, здесь быть поддержка. быть ли какой-то замечание по этот поправка? нет. ставиться данный поправка на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. поправка к проект постановление государственный дума, вносить депутат плетневый, тюлькин, гостев, мельников и другой. здесь предлагаться вносить в проект дополнительно после пункт 2 пункт 3 и 4, а пункт 3 считать пункт 5. "исходить из абсолютно установленный факт, что результат внедрение принимать государственный дума федеральный закон... быть коренной образ расходиться с предвыборный обещание весь политический партия и избирательный блок, а также весь депутат, избранный по одномандатный округ, принимать во внимание, что против принятие этот закон высказываться... государственный дума... принимать решение о свой самороспуск после принятие закон в третий чтение" и так далее. быть ли какой-либо замечание по текст поправка? у кто быть? исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что данный предложение противоречить конституция российский федерация. в соответствие с конституция государственный дума избирать на четыре год, обязанный работать и не мочь принимать решение о свой самороспуск. между то тот депутат, который считать, что они работать неэффективно, вправе слагать свой полномочие, как это сделать в третий созыв депутат березовский. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, высказывать мнение за и против. мы необходимо проголосовать по данный поправка. давать конструктивно продвигаться вперед, у мы еще быть ряд поправка. ставиться на голосование данный поправка к проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка, депутат боос, володин, катренко, морозов, пехтин, относительно подготовка проект федеральный закон, предусматривать замена натуральный льгота денежный выплата для депутат государственный дума и член совет федерация, и внесение он на рассмотрение в госдума в период осенний сессия 2004 год. предлагаться дополнять постановление такой пункт. быть ли необходимость автор поправка высказывать мнение, аргументировать? пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тема обсуждаться сегодня в зал, и поскольку это требовать внесение поправка в закон о статус депутат и член совет федерация, то сегодня уже высказываться предложение готовить туда этот поправка. соответственно данный предложение как раз и реализовывать то, что звучать сегодня в зал.
председательствующий. быть ли мнение против? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, мы не очень понятно: почему автор этот поправка иметь слово, а предыдущий не иметь? или вы подписываться под наш поправка и озвучивать от наш имя? ну, мы вы такой полномочие не давать, поэтому...
председательствующий. здесь пять автор.
тюлькин в. а. я понимать. но вы спрашивать, хотеть ли автор выступать или нет. мы просить бы слово по свой поправка. значит, проголосовать с нарушение регламент и вообще с неуважение к автор и к фракция.
председательствующий. так, у вы по ведение. я думать, вы говорить по данный поправка.
тюлькин в. а. а я уже по ведение давно...
председательствующий. виктор аркадьевич, вы по ведение выступать, хорошо, приниматься к сведение. быть ли мнение против? жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в принцип не возражать против такой подход, только поправка этот должный быть не в пункт 4. довольно странный и, наверное, нелогично поручать правительство подготовить такой законопроект. я думать, что это должно быть прерогатива сам депутат, и в этот случай, видимо, надо давать поручение комитет по регламент, который соответствующий предложение подготовить и вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. ну, в данный ситуация мы поправка вносить к проект постановление, который принимать за основа, оно из три пункт, поэтому этот пункт 4 быть просто следующий пункт. значит, быть предложение, и оно так и формулироваться, чтобы это разрабатывать государственный дума. безусловно, тут не написать, что этот правительство делать. то быть это просто следующий пункт проект постановление, который мы принимать за основа. естественно, разрабатывать быть государственный дума. высказываться за, против. ставиться на голосование данный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть против? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. вот я ваш логика не понимать. сегодня я вынести поправка 1037, где конкретный изменение в этот закон. вы сегодня не хотеть это обсуждать, хотя это совершенно простой вещь - заменять санаторный-курортный, медицинский обслуживание депутат и так далее, и так далее, так сказать, материальный компенсация, определять это потом федеральный закон, и зачем-то записывать это в постановление. ну зачем это делаться? вот кто-то я мочь логика этот объяснять? а член правительство я хотеть сказать вообще, в целое про все: вы должный помнить, что тот, кто быть в выигрыш от сегодняшний день, тот через неделя это забывать, но тот, кто проигрывать, быть помнить вы весь жизнь. вот иметь это в вид.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный поправка, вносить депутат боос, володин, катренко, морозов и пехтин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат бабурин, она касаться досрочный роспуск государственный дума. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! толкование конституция, который коллега исаев давать, не соответствовать основной закон, потому что конституция четко ограничивать право президент по роспуск парламент и отводить конституционный право государственный дума надлежащий место, говорить о то, что она сам решать вопрос по свой компетенция. поэтому мы предлагать записывать отдельный пункт: "с учет глубина социальный изменение, к который вести принятие настоящий закон, считать необходимый выявление реальный воля гражданин российский федерация через проведение досрочный выбор депутат государственный дума россия. объявлять с момент вступление в сила настоящий закон государственный дума федеральный собрание российский федерация созыв 2004-2007 гг. досрочно распущенный. президент российский федерация в соответствие со статья 109, часть 2, конституция российский федерация назначать дата выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация новый созыв". все. это быть соответствовать справедливость, чтобы избиратель решать, правильно ли мы сегодня делать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли другой мнение? виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, ну, мы подобный предложение уже голосовать и он отклонять, а я не знать, какой мотивация быть еще у сергей николаевич.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование данный поправка депутат бабурин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка, вносить депутат затулин. пожалуйста, включать микрофон.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка, который я вносить, звучать следующий образ: рекомендовать правительство российский федерация подтверждать свой решение мера социальный поддержка ветеран подразделение особый риск, приравнивать в этот вопрос к гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие чернобыльский катастрофа, и вносить в случай необходимость соответствующий законопроект в государственный дума во второй полугодие 2004 год. этот поправка связанный с то, что ветеран подразделение особый риск тоцкий, семипалатинский полигон и так далее на сегодняшний день у мы только законодательно приравнивать к "чернобылец". сегодня они выражать серьезный беспокойство в связь с принятие этот закон, как бы они не бросать и не забывать. регулироваться этот вопрос только постановление министерство социальный защита 1993 год, верховный совет российский федерация 1991 год, закон по этот повод нет. но проблема быть. большой просьба вот такой образ, включать этот подразделение, успокаивать этот категория гражданин и, если необходимо, продолжать работа по законодательный оформление возможность компенсация для они.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый константин федорович, если вы считать, что это законодательно нужно оформлять, то необходимо вносить соответствующий законопроект, который мы быть обсуждать. на сегодня это законодательно не оформлять, и поэтому говорить о то, чтобы приравнивать один из категория гражданин к льготник, который получать заболевание вследствие авария на чернобыльский аэс, быть некорректный.
председательствующий. спасибо. мы необходимо проголосовать данный поправка депутат затулина. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не приниматься. мы рассматривать вносить поправка, но быть... любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега, я предлагать отменять решение по поправка депутат володин, пехтин, боос, морозов, катренко по повод замена депутат льгота денежный компенсация. если быть, вообще, объективный и нормально относиться к то, что мы сегодня сделать... давать сначала вносить поправка в закон о статус депутат - отменять льгота и тогда не быть ничего себя заменять. предлагать принимать этот решение и проголосовать за отмена предыдущий.
председательствующий. давать мы обсуждать этот вопрос, действительно, мы, мочь быть, в спешка проголосовать. у мы оставаться этот последний вопрос. мы проект постановление дополнять слово: замена натуральный льгота денежный выплата для депутат. в комитет по регламент и организация работа государственный дума вестись работа над существенный уменьшение количество депутатский льгота. надо сначала этот работа доводить до конец, уменьшать количество льгота, а тогда уже решать вопрос, в какой вид быть этот льгота - в натуральный или денежный выражение. поэтому сейчас нужно указывать в постановление, что мы этот работа проводить, потому что она у мы проводиться без постановление государственный дума. то быть быть предложение заменять тот пункт, который мы вносить в проект постановление, поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить и вносить также в период осенний сессия поправка в закон о статус депутат, касаться уменьшение количество льгота. в этот ситуация быть предложение сначала проголосовать за то, чтобы отменять ранее принимать решение, а потом проголосовать по этот предложение. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у мы чудовищный сумбур в конец заседание! то быть нерв сдавать, я чувствовать, и у вы, любовь константиновна, вы погнать телега какой-то... еще шуба держаться немножко, молодец, остальной все уже сходить с ум. ну как можно, так сказать, устраивать здесь ритуальный самосожжение?! вы все равный обронить "единый россия", вы не спасаться, даже если вы весь льгота отменять и сжигать себя, как курд, около государственный дума. вы все равный конец, ну что, вы не понимать это? ну вы использовать одноразовый, как использовать один резиновый изделие. ну зачем вы начинать...
председательствующий. пожалуйста, отключать микрофон. спасибо. ставиться на голосование предложение об отмена ранее принимать решение по поправка депутат боос, володин, катренко, морозов и пехтин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
приниматься. и пожалуйста, предложение по формулировка поправка. один из автор тот поправка, о который мы сейчас говорить, - боос георгий валентинович. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться тогда слово "замена натуральный льгота денежный выплата" заменять слово "отмена льгота".
председательствующий. дополнение у бурыкина наталья викторовна. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". быть предложение добавлять: отмена льгота и социальный гарантия. тогда это быть справедливый.
председательствующий. уважаемый депутат, давать быть все-таки более внимательный к термин. пожалуйста, шуба виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович вносить предложение подготовить изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". это в тот число совпадать и с тот предложение, который высказывать наш коллега депутат митрофанов. вот именно этот формулировка ограничиваться. а какой быть изменение? ну что, наверное, все увидеть, когда быть вносить законопроект.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. спасибо большой. я просить минутка внимание. не надо в спешка решать этот вопрос и не надо это включать в постановление, поскольку у мы этот так называть льгота, или условие, приравнивать к уровень министр и, решать здесь вопрос, скажем, с депутат, мы должный начинать, в общий-то, с правительство, для то чтобы статус депутат и министр либо разделять, либо понижать уровень социальный обеспеченность министр. борис вячеславович, я искренне говорить: не надо сейчас ничто принимать, раз отменять решение, далеко пусть комитет работать в свой режим, ну, к что-нибудь прийти к конец наш созыв. все равный это закон не быть, никто он не подготовить и никто не вносить. давать просто не быть рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович, вы правильно я понимать, не только потому, что вы председатель государственный дума и руководитель наш фракция, но, на мой взгляд, вы вносить наиболее разумный решение. комитет по регламент и организация работа государственный дума сейчас работать над оптимизация расход на содержание депутат государственный дума. я казаться, нужно поддерживать как раз ваш предложение, поручать комитет по регламент в срок, допускать, до начало осенний сессия завершать этот работа и вносить соответствующий предложение - я бы употреблять слово - по оптимизация содержание депутат государственный дума и член совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, мы уже в течение два месяц... создавать рабочий группа (возглавлять ее наш коллега рязанский валерий владимирович), который работать действительно над оптимизация вот этот весь статусный положенийдепутат. мы охватывать буквально весь аспект депутатский деятельность как работа в регион, так и работа в государственный дума, начинать от заработный плата и кончать другой статусный вещь. поэтому мы считать, что если вы сделать протокольный запись и давать поручение комитет по регламент прорабатывать и вносить предложение по поправка в соответствующий закон для рассмотрение в установленный порядок, то мы этот работа сделать и в осенний сессия представлять палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, это единственно правильный регламентный предложение, потому что с голос даже то, что сказать фарида исмагиловна, то, что звучать достаточно правильно, сейчас голосовать то не менее не следовать, иначе мы опять наделать какой-то ошибка. поэтому, раз мы проголосовать за отмена этот пункт, быть считать, что этот пункт в проект постановление нет, а далеко мы мочь под протокол - вот как это прозвучать - давать поручение комитет по регламент, и он уже в срок, который мы определять, до осень, вносить соответствующий предложение. это быть единственный правильный регламентный позиция.
председательствующий. уважаемый депутат, мы тогда ограничиваться протокольный запись. значит, стенограмма у мы быть. данный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума делаться, срок - октябрь текущий год. мы рассматривать весь поправка к проект постановление. сейчас мы необходимо проголосовать за постановление о принятие законопроект во второй чтение в целое. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосование поименный. быть принимать такой решение. пожалуйста, поименный голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы продлевать сегодняшний работа до конец рассмотрение данный вопрос. два вопрос, который оставаться в порядок работа, мы рассматривать уже в следующий раз. спасибо. заседание на это заканчиваться. 
