14 май 2010


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 420 чело.    93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать    36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? да. багаряков алексей владимирович от фракция кпрф, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я сегодня хотеть бы затрагивать тема государственный финансы. до сей пора 2010 год быть удачный для наш экономика в план внешний условие. цена на нефть превышать 80 доллар за баррель, другой экспортный товар также дорожать. что же удаваться добиваться минфин в этот условие? вместо профицит бюджет и индексация зарплата работник бюджетный сфера минфин впервые за последний несколько год выходить с заимствование на внешний рынок. сегодня на пример греция мы видеть, насколько губительный политика увеличение долговой нагрузка государство. не быть забывать, что у россия еще быть и внешний корпоративный долг, на сегодняшний день он составлять 430 миллиард доллар, который также приходиться когда бы то ни быть отдавать, и, возможно, за счет средство наш налогоплательщик, мы это уже проходить, потому что владелец этот бизнес закладывать стратегический актив в иностранный банк. на наш взгляд, нужный баланс между государственный и корпоративный долг, ведь бесконтрольный наращивание долг - это путь в никуда. более то, резервный фонд сокращаться у мы невиданный темп. по последний данные, за последний два месяц, за март и апрель, резервный фонд сокращаться на 600 миллиард рубль, то быть почти на треть. какой же действие предпринимать правительство в этот ситуация? в опубликовывать постановление N 267 от 21 апрель говориться, что информация о поступление и использование нефтегазовый доход, об управление фонд и об их пополнение переставать публиковаться в открытый источник. другой слово, источник формирование два треть доходный часть наш федеральный бюджет от продажа нефть и газ в скорый время становиться закрытый (вероятно, по причина стремительный исчерпание резервный фонд). представлять, что мочь происходить, если вдруг американский казначейство переставать публиковать данные о величина госдолг сша? да на следующий день в мировой финансовый система наступать коллапс, и американский бумага вмиг обесцениваться! но такой там и представлять себя не мочь, потому что это абсурдно, ведь такой шаг можно подорвать доверие инвестор к американский экономика. но, похоже, мы это не особенно важный. перед минфин в этот ситуация вставать несколько альтернатива. ну, во-первых, можно начинать тратить деньги наш пенсионер из фонд национальный благосостояние, но это чреватый. далеко, можно пойти по путь сокращение бюджетный расход, однако секвестр приходиться делать очень большой, чтобы можно быть рассчитывать на какой-то экономический рост, не говорить уже о модернизация. самый опасный вариант - это запускать печатный станок для покрытие бюджетный дефицит. если минфин до это доходить, это быть означать полный провал курс правительство. поэтому оставаться всего только один выход, нормальный, здравый выход, - это увеличивать доходный база бюджет. наш фракция предлагать следующий мера для решение этот проблема. во-первых, необходимо все-таки подходить к проблема введение прогрессивный подоходный налог на доход физлиц. мы уже много об это говорить. во-вторых, необходимо увеличивать налог на дивиденд. извинять, ведь 9 процент - это несерьезно. ставка нужно также дифференцировать в зависимость от их размер. в-третьих, необходимо повышать налог на прибыль фирма, занимать монопольный положение на рынок, сохранять льготный ставка лишь для тот компания, кто инвестировать прибыль от свой деятельность в модернизация и расширение производство. обязательно нужно повышать налог на прибыль банк, торговый сеть. высокий уровень получать они прибыль означать, что они суметь выкачивать много ресурс из реальный сектор экономика, сделать его менее рентабельный, а также из карман наш гражданин. надо серьезно подумать и о налог на иностранный инвестиция на фондовый рынок по пример бразилия, особенно в случай, если они носить краткосрочный, по суть, спекулятивный характер, что у мы сегодня наблюдаться сплошь и рядом. в совокупность весь предлагать мера мочь давать эффект, который позволять сбалансировать государственный бюджет даже в случай значительный падение цена на нефть. сегодня еще не поздно предпринимать столь необходимый шаг, но если мы дождаться исчерпание резервный фонд, то действовать приходиться уже в пожарный порядок и цена изменение мочь оказываться намного серьезный. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я думать, что определенный в регламент час политический заявление как раз и должный касаться политический вопрос, ибо бюджет или пенсия парламент заниматься каждый день, а вот то, что происходить в наш жизнь... если мы не откликаться на этот событие, то потом никакой бюджет не помогать. ну вот сегодня быть решаться, кто возглавлять всемирный шахматный федерация. почему комитет государственный дума по спорт молчать, я непонятно. вопрос как раз политический. почему у мы в государственный дума никто не хотеть поддерживать?.. в данный случай мы, фракция лдпр, поддерживать кандидатура карпов. двенадцатикратный чемпион мир! почему больший приоритет отдаваться человек, который никогда не быть чемпион мир по шахматы и уже пятнадцать год возглавлять этот федерация? вот мы вносить проект закон, в который предусматривать, чтобы много пятнадцать год никто не мочь занимать руководящий должность во весь структура. вот это проблема, она иметь политический звучание. непонятно, почему чемпион, цвет мировой шахматы, не мочь возглавлять федерация, а тот, кто не иметь к они прямой отношение, вдруг становиться ее руководитель. уже много год он быть и снова хотеть становиться. еще один очень важный проблема, который наш комитет по здоровье почему-то пока пропускать, - это эпидемия полиомиелит в таджикистан. какой-то шаг делаться по ограничение сообщение, но нужно действовать более жестко. на какой-то время нужно исключать возможность контакт с население таджикистан, потому что заражение мочь происходить не только среди ребенок и не только воздушно-капельный путь, но и через тот фрукт, продукт, который поставляться. носитель мочь быть и семья, в который ребенок больной, а взрослый сюда поехать на работа. мы мочь получать вспышка болезнь. это куда страшно, чем свиной грипп. он оказываться не такой страшный, от он умирать мало, чем от обычный грипп.а от полиомиелит в таджикистан уже погибать восемнадцать человек много, чем у мы от свиной грипп. это опасность. в киргизия ситуация ухудшаться, поскольку тот, кто приходить к власть в апрель, из тот же группировка, что и бакиев. то быть вариант грузия. там саакашвили успевать избавляться от жвания, а здесь бакиев не успевать такой же вариант проводить. теперь приходиться они бороться: север - юг. то быть обычный разборка. власть они суметь предыдущий сминать - акаев, пять год уходить на то, чтобы бакиев свой власть укреплять, а теперь север мочь потерять юг. и весь это мы касаться, поскольку этот два страна наиболее слабый в снг и будущее у они очень такой смутный, я бы сказать. мы приходиться здесь тоже какой-то образ реагировать, поскольку мы мочь бы повлиять на то, чтобы за этот пять год, пока бакиев быть у власть, там мочь появляться кандидат, который занимать бы пророссийский позиция, а сегодня там позиция только антирусский или же проамериканский. и какой мы разница - бакиев у власть, или роза отунбаев, или еще кто-то третий, четвертый, как и в грузия. но здесь кадровый вопрос (кто-то, мочь быть, сейчас быть защищать) - это наш посол, который еще плохо знать, что происходить в страна, никогда они не изучать, не пытаться правильно все проанализировать и обобщать. можно заниматься бюджет страна, но если быть за рубеж наш страна дело идти плохо, чем мочь бы быть, то весь деньги быть уходить на помощь этот страна. надо думать об это, чтобы потом не спасать экономика украина. здесь вот уже говорить про любовь к ребенок - за свой счет любить ребенок! мы говорить про дружба народ - за свой счет мочь дружить, кто хотеть, а вот наш избиратель не хотеть тратить огромный деньги на фиктивный дружба между народ. пускай все работать через экономика. надо и с болезнь бороться экономический путь - прекращать контакт с таджикистан, и с украина находить другой вариант для поддержка янукович, а не за счет россия, и по киргизия решать вопрос, а не дарить они подарок. деньги они подарить в то... (микрофон отключать.)
председательствующий. зубарев виктор владиславович, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить несколько минута ваш внимание. хотеть бы поделиться некоторый план и проблема, связывать с партийный проект "национальный инновационный система", идея создание который принадлежать председатель государственный дума борис вячеславович грызлов. думать, что проблема, о который я быть говорить, затрагивать каждый, ведь партия много, а родина у мы один. миссия проект "национальный инновационный система" прежде все идеологический, и я в первый очередь хотеть сказать об идеология наш государственный инновационный политика. я говорить о прагматичный идеология, основной содержание который являться ответ на вопрос, что же мы создавать, что строить, произносить как заклинание "инновационный экономика". парадоксально, но ни в один документ, декларировать задача построение инновационный экономика, развертывать ответ на этот вопрос нет. а вопрос не праздный. о какой стратегия, какой дорожный карта можно говорить, если мы не определяться с цель? очевидно, что отсутствие ответ на вопрос о то, что скрываться за мантра "инновационный экономика", тормозить развитие законодательство об инновационный деятельность, формирование институциональный архитектура и инфраструктура экономика. как говорить древние мудрец, для то, кто не знать, куда плыть, нет попутный ветер. в рамка партийный проект мы много год работать и работать в режим форсайт, чтобы составлять карта новый экономика. работа этот быть охватывать много тысяча эксперт. прежде все мы выяснять, что сколько эксперт, столько и мнение, и самый главное, что некоторый эксперт вообще отрицать факт существование новый экономика. несомненно же один: на этот карта будущее россия должный определять свой место, нужно отвечать на вопрос, в какой конкретно процесс и отношение россия хотеть бы и смочь играть стратегический роль, какой ниша контролировать, какой тренд оседлывать в цель экономический серфинг, или перспектива наш. этот вопрос вообще не беспокоить чиновник многий. такой впечатление, что возникать один за другой стратегит, концепция, программа инновационный развитие появляться посредством доставание из мешок очередной волшебный палочка, взмах который должный решать весь наш проблема. я еще раз подчеркивать: то, кто не знать, что хотеть, и не в состояние сформулировать цель, не помогать даже волшебный палочка. для то чтобы вовлекать в созидание будущий профессиональный сообщество, стейкхолдер, интеллигенция, широкий круг общественность, нужный захватывать воображение образ будущий. это действительно так, мы должный с вы мечтать. формирование образ будущий россия являться на сегодня критический задача наш инновационный политика. правый владислав юрьевич сурков, я цитировать: "и здесь, как уже не раз говорить президент, подразумеваться два направление работа. первый - это непосредственно модернизация, то быть подтягивание экономика до современный уровень... конечно, тут надо видеть проблема, понимать, какой именно технология намнужный, где они взять. но это не так сложный - быть бы деньги..." и второй это когда мы говорить о футуризация, об образ будущее, об идеология: "второй часть куда сложно... это, собственно говорить, и быть путь инновационный развитие". второй миссия партпроект - консолидация весь здоровый сила общество на цель и задача формирование инновационный экономика. один из проблема консолидация в то, что многий чиновник, как федеральный, так и региональный, вообще не понимать задача формирование общественный субъект управление будущее. они полагать, что будущее можно распоряжаться кулуарно, кабинетный, так же, как, например, земельный участок. я часто приходиться встречаться с такой, я много тридцать территория сейчас проехать, они говорить: что там собирать форум, конференция по сто - двести человек, садиться да договариваться, что нужно, говорить, сделать. с такой бюрократический алхимия будущее быть, увы, либо инерционный, либо революционный, но только не инновационный-эволюционный. брешь в этот бюрократический затворничество мочь пробивать только публичный политика, представитель который мы с вы являться, - парламентарий. инновационный развитие страна предполагать массовый творчество, причем нетолько технический, но и институциональный. пробивать этот брешь первоочередной задача каждый публичный политик. на кон будущее страна, а будущее либо созидаться человек, ощущать себя совопросник и соработник в общий дело, либо сваливаться на голова, как метеорит. в заключение я хотеть бы сказать: проблема переход на инновационный путь, на этот рельс, уверять вы, не в извлечение очередной волшебный палочка из мешок дед мороз, а в комплекс условие, который должный быть реализовать, именно системность должный становиться краеугольный камень инновационный политика. и именно на это сделать акцент владимир владимирович путин на партийный конференция в новосибирск. спасибо за внимание.
председательствующий. черешнев валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! в последний время мы много говорить о модернизация страна, об инновационный проект. и я полностью разделять мнение виктор владиславович зубарев, член наш комитет по наука и наукоемкий технология, что без наука инновация не бывать. в связь с это хотеть сообщать вы, что вчера в наш комитет приходить большой представительный делегация профсоюз работник российский академия наука и заявлять: просить помощь, нужно защищать академический фундаментальный наука в связь с то, что доходить до крайность. и что интересный: они посылать письмо неделя назад президент страна, на 17 май, на понедельник, назначать митинг - это в день открытие годичный общий собрание российский академия наука, и ученый - быть беседа трехчасовой - удивлять не то, что бюджет академия наука снижать в этот год на 3,5 миллиард рубль, не то, что и в пресловутый 308-м закон законодательный база академия наука не определять (акционерный общество, бюджетный организация - до сей пора ясность никакой нет), а удивлять и возмущать то, что отношение к наука, если сравнивать то, что быть шестьдесят пять год назад, когда мы отмечать первый раз великий победа, и то, что сегодня, в день празднование 65-й годовщина, резко отличаться. и поэтому я казаться уместный оценивать урок победа, итог война с точка зрение сегодняшний состояние наука. первый урок. если государство действительно хотеть быть сильный, самодостаточный, самостоятельный и независимый, с высокий качество жизнь свой гражданин, без наука и образование не обходиться. в 30-е год, когда советский союз начинать индустриализация, финансирование наука с 30-го по 40-й год увеличиваться в двадцать пять раз. (параллельно приводить пример: с 90-го по 2000 год финансирование наука тоже изменяться в двадцать пять раз - вы понимать, в какой сторона.) тогда быть создавать пятьдесят новый институт и семьдесят три лаборатория, и к 41-му год страна подходить с мощный, развитой наука. урок второй. объединение усилие государство и наука приводить к синергетический, мощный суммировать эффект. уже на второй день война внеочередной заседание президиум академия наука ссср постанавливать немедленно эвакуировать весь учреждение академия наука в пять заранее подготовить район: поволжье, урал, сибирь, средний азия и казахстан, где за двадцать предшествовать год советский союз создавать мощный производственный и экономический база, а в сочетание, в комбинация с наука это превращаться в гигантский научно-производственный-образовательный-военный центр, и он становиться ковать победа. третий урок великий победа. если перед общество ставиться ясный, четкий задача, если создаваться понятный программа, то это резко ускорять, мобилизовать каждый гражданин на творческий деятельность. выдающийся ученый, академик владимир иванович вернадский писать в 42-м год, что мысль человеческий быть явление планетарный и бесценный. и мысль в тот год работать очень напряженно. ведь, по суть, с точка зрение сегодняшний день великий отечественный война становиться мощный инновационный прорыв наш наука. в 41-м год начинать воевать с трехлинейный винтовка и на фанерный самолет, а через два год. - через два год! - в 43-м год, воевать с автомат, на современный самолет, быть "катюша", и танк "т-34", особенно образец 44-го год, который быть общепризнанный как хороший танк второй мировой война. и удивительно, что если вначале великий отечественный война называть война мотор, то к конец называть война интеллект, и общепризнанный, безоговорочно этот интеллектуальный война выигрывать наш ученый. и четвертый урок. в самый тяжелый год война наука стремительно развиваться. быть создавать шесть новый институт, пять республиканский академия наука, в 43-м год создавать академия педагогический наука, в 44-м - академия медицинский наука. и кстати, в 44-м год исполняться двести двадцать год академия наука, торжественно отмечать юбилей, приезжать сто двадцать три ученый из девятнадцать страна, и на заключительный заседание в большой театр лауреат нобелевский премия американский физик макс борн произносить: "величественный, грандиозный и непобедимый тот страна, который иметь такой наука". сегодня мы это, увы, сказать не мочь. и, дорогой депутат, от мы с вы зависеть и будущее, и настоящее российский наука. как действовать, куда идти - подсказывать опыт великий победа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. по ведение - борзов ольга георгиевна. пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять я представлять краткий, лаконичный справка о проведение санэпидмероприятие в связь со вспышка полиомиелит в таджикистан. хотеть сказать, что в настоящий время зафиксировать два случай завоз этот инфекция в наш страна, на территория российский федерация. с 2002 год российский федерация всемирный организация здравоохранение быть признавать страна, свободный от полиомиелит. в настоящий время роспотребназдор проводиться существенный санитарный-эпидемиологический мероприятие. наш комитет иметь сведение о то, что с 11 май текущий год ограничивать въезд на территория российский федерация ребенок в возраст до шесть год. российский федерация таджикистан выделять вакцина для проведение вакцинация ребенок. кроме то, всемирный организация здравоохранение выделять 4 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый коллега, распоряжение главный санитарный врач российский федерация онищенко запрещать ввоз на территория российский федерация орех, сухофрукты с территория таджикистан. кроме то, планироваться запрет ввоз овощ и фрукт. уважаемый коллега, первый, кто подниматься на каждый борт, прибывать из таджикистан, являться медицинский работник, который осуществлять соответствующий медицинский надзор. в настоящий время в российский федерация 99 процент ребенок прививать против полиомиелит, и я полагать, что родитель, который ограничивать прививка для свой ребенок и отказываться от они, нужно они сделать. ситуация с данный инфекция на территория россия спокойный.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вызывать недоумение тот факт, что до сей пора в порядок работа госдума мы не видеть вопрос, касаться изменение форма оплата для тот гражданин, который ухаживать за инвалид и престарелый. дело в то, что в январь я вносить предложение давать протокольный поручение соответствовать комитет запрашивать в министерство информация о то, как они думать решать этот вопрос и исполнять поручение президент и премьер. здесь быть выступление, говорить о то, что правильно проблема подниматься и что в комитет по дело ветеран уже находиться на рассмотрение законопроект, одобрять правительство. оказываться, это дезинформация: законопроект нет и нет предложение. просить объяснять, как это мочь случаться и когда такой законопроект появляться, потому что забота об инвалид... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на предыдущий заседание два фракция - фракция компартия и фракция "справедливый россия" - предлагать вносить на рассмотрение совет дума вопрос о создание комиссия парламентский расследование причина трагедия на шахта "распадская" в кузбасс. в город знать об этот обсуждение и ждать ответ на вопрос, быть ли создавать такой комиссия и когда. я вносить также предложение о то, чтобы от имя совет дума вы, борис вячеславович, обращаться к президент: объявлять в россия общегосударственный траур по погибать шахтер. сказать, быть ли такой обращение? спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 7 и проводить служебный расследование. на какой основание?.. изменение не соответствовать даже название закон. никакой облигация инновация и то более нанотехнология невозможно внедрять. а вот по повод то, кто и зачем деньги, который предусматривать государство на развитие современный способ производство, хотеть потратить опять на облигация, - ваучер быть мало! - надо разбираться. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш избиратель часто говорить: "вы принимать там по двадцать, по тридцать, по сорок закон в день, а мы вот не чувствовать никакой изменение". я хотеть бы еще раз подымать вопрос о то, что блок "социальный политика" у мы всегда стоять в конец повестка день. если два раз не проходить, то потом переносить на следующий месяц и так далее. поэтому просить проголосовать мой предложение: блок "социальный политика" ставить сразу после вопрос третий чтение.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. борис вячеславович, у я вопрос такой. практически вот уже восемь год, точно, семь год, как в первый чтение быть принимать законопроект о минимальный государственный социальный стандарт, и сегодня в повестка день в очередной раз я не видеть этот важный законопроект. в условие, когда государственный дума свой закон в последний время резко сжимать возможность получение социальный услуга в сфера образование, здравоохранение, культура, жкх и так далее, прежде все в бесплатный форма, от государство, этот законопроект крайне важный, для то чтобы защищать наш все более нищать население. то не менее он не рассматриваться, то не менее не выноситься. почему он не выноситься? я хотеть бы услышать ответ. почему сегодня он нет в повестка день? если быть он рассматриваться во второй чтение, то когда? хотеть бы услышать конкретный ответ.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба: по 10-му вопрос замена докладчик - вахаева на гришанков. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. немножко не по ведение, но по тема. у мы сегодня 14-е число, с момент 30 апрель проходить два неделя, а на наш сайт я так и не увидеть сведение о доход и имущество.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 21-му вопрос у мы замена докладчик - быть докладывать вопрос груздев владимир сергеевич. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день законопроект по пенсионный законодательство, вносить пять субъект федерация. это говорить об острота проблема. особенно негативный реакция избиратель вызывать высказывать 8 апрель заявление помощник президент дворкович о перспектива повышение пенсионный возраст. многий депутат в май получать приглашение общественный палата на слушание по тема о то, какой должный быть пенсионный возраст в россия. причем предлагаться обсуждать уже и график переход к установление новый пенсионный возраст. избиратель в свой письмо, на встреча требовать, чтобы профильный комитет давать четкий разъяснение, что такой законопроект на рассмотрение в госдума нет и не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ряд вопрос касаться получение информация о законопроект, который сегодня по какой-то причина не поставлять в порядок работа. у мы для обсуждение этот проблема каждый месяц отводиться специальный время, когда рассматриваться план законотворческий работа государственный дума на очередной месяц. вот тогда мы мочь абсолютно подробно обсуждать весь вопрос, касаться то, почему какой-то законопроект включаться в порядок работа, а какой-то нет. сегодня мы обсуждать конкретный повестка, кстати, состоять из тридцать три вопрос, и, если мы хотеть, чтобы весь этот тридцать три вопрос мы суметь обсуждать, не нужно задавать вопрос, не относиться к сегодняшний порядок работа. это ответ на ряд выступление. теперь что касаться конкретный вопрос, который задавать депутат. останин нина александровна. у мы быть процедура, который предполагать создание комиссия по парламентский расследование. этот процедура прописывать в закон, который мы с вы принимать, поэтому в рамка этот закон то количество депутат, который необходимый для то, чтобы этот вопрос быть поставлять в повестка, должный подписывать соответствующий заявление. коломейцев николай васильевич предлагать снимать с рассмотрение 7-й вопрос. по вопрос 7 ответственный комитет у мы являться комитет по экономический политика и предпринимательство, докладчик - головнев. быть ли необходимость прокомментировать ситуация или позиция по этот законопроект? пожалуйста, головнев владимир александрович включать микрофон.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проводить полностью процедура по данный законопроект, комитет готовый докладывать для принятие или отклонение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич: исключать из порядок работа пункт 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 116 чело.    25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать    334 чело.    74,2%
результат: не принимать
не принимать. плетнев тамара васильевна предлагать рассмотрение ряд вопрос, который у мы идти в конец порядок работа, перенести на более ранний время. наверное, надо более конкретно формулировать, какой вопрос, указывать номер пункт. у мы сегодня нет блок законопроект по социальный вопрос, весь вопрос, который находиться в блок рассматривать в первый чтение, не разбивать по тематический блок, быть только название сам законопроект, поэтому я при весь желание не мочь этот вопрос ставить на голосование. гришанков михаил игнатьевич: по пункт 10 быть докладчик гришанков. принимать информация к сведение. иванов сергей владимирович - по повод сведение о доход. у мы быть срок 14 май, и в соответствие с этот срок сегодня этот данные быть до конец рабочий день размещать на сайт государственный дума. так что тут никакой нарушение нет. хотеть бы сказать, что ряд депутат только сегодня сдавать этот материал, я иметь в вид декларация, поэтому они надо обобщать и уже в системный вид размещать на сайт. крашенинников павел владимирович давать информация, что по 21-му пункт докладчик быть груздев владимир сергеевич. принимать к сведение. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать    13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и установление требование к условие осуществление депутатский деятельность". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять указанный законопроект, вносить президент российский федерация и подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив федоткин владимир николаевич быть выступать. все, много нет желающий... жириновский владимир вольфович. извинять, владимир вольфович, просить прощение. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, замечание нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив выступать жириновский владимир вольфович, коломейцев николай васильевич и шеин. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков. пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в окончательный чтение предлагаться принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". этот законопроект продолжать серия изменение, который предлагать президент и направлять на укрепление демократический принцип политический система российский федерация. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? жириновский владимир вольфович и останин нина александровна выступать по мотив. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! подготовить к рассмотрение в третий чтение данный проект федеральный закон устанавливать административный ответственность за правонарушение, связывать с нарушение право гражданин и организация на доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление. материал законопроект размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. по мотив выступать плетнев и жириновский владимир вольфович. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3463 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в законопроект уточняться порядок применение очень важный для сельский хозяйство закон о единый сельскохозяйственный налог. напоминать: ваш поддержка этот закон давать возможность освобождать сельскохозяйственный товаропроизводитель от уплата весь вид налог, кроме земельный налог и налог на доход физический лицо (работник). за прошлый год мы получать от применение этот закон выигрыш в 24 миллиард рубль. это серьезный поддержка сельхозтоваропроизводитель. в связь с принятие этот закон появляться много желать переходить на этот порядок, но иногда переход на этот порядок нарушаться, и в данный законопроект уточняться условие применение этот налог. законопроект проходить весь необходимый проверка и готовый для принятие в третий чтение. я убедительно просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать рохмистров. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" и статья 17 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" и статья 17 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" быть принимать во второй чтение 12 май 2010 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. с учет вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать рохмистров максим станиславович и багаряков алексей владимирович. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 8. о проект федеральный закон "о ратификация протокол об утверждение положение об организация взаимодействие пограничный и иной ведомство государство - участник содружество независимый государство в оказание помощь при возникновение и урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на внешний граница". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель директор - руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация владимир егорович проничева. пожалуйста.
проничев в. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор - руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить президент российский федерация на ратификация протокол об утверждение положение об организация взаимодействие пограничный и иной ведомство государство - участник содружество независимый государство в оказание помощь при возникновение и урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на внешний граница. протокол подписывать в город душанбе 5 октябрь 2007 год президент российский федерация, республика армения, республика беларусь с оговорка, что белорусский сторона не намерен направлять пограничный и иной воинский формирование за предел свой территория, республика казахстан, киргизский республика и республика таджикистан. республика казахстан 25 май 2009 год и республика беларусь 25 июнь 2008 год данный протокол ратифицировать. после ратификация российский федерация протокол вступать в сила, так как в соответствие с пункт 2 протокол он вступать в сила с дата получение депозитарий третий уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура. республика армения, киргизский республика, республика таджикистан планировать проводить ратификация в 2010-2011 год. протокол открывать для присоединение другой государство и не затрагивать право и обязательство сторона по другой международный договор, участник который они являться. протокол подготовить в цель дальнейший реализация соглашение о взаимодействие пограничный войско государство - участник содружество независимый государство при возникновение кризисный ситуация на внешний граница от 17 май 1996 год. чем быть вызывать необходимость заключение протокол и положение? соглашение от 17 май 1996 год быть устанавливать лишь общий принцип и подход по предотвращение военно-политический и социальный конфликт, который дестабилизировать ситуация на внешний участок граница, что не позволять сторона эффективно провожать мероприятие по предотвращение или локализация конфликт. в этот связь в развитие соглашение заключать положение об организация взаимодействие пограничный и иной ведомство государство - участник содружество независимый государство в оказание помощь при возникновение и урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на внешний граница. в положение достаточно детально прописывать термин и определение, основа организация и механизм взаимодействие сила и средство сторона по урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на различный этап их развитие, подробно определять порядок завершение совместный мероприятие и разрешение спорный вопрос, статус группировка, правовой положение ее личный состав. важно отмечать, что согласно протокол и положение расширять состав группировка войско - с привлечение не только пограничный, но и иной ведомство и представитель компетентный орган. реализация протокол и утверждать он положение в случай возникновение кризисный ситуация потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. порядок и размер финансирование и материально-технический обеспечение действие пограничный группировка в район кризисный ситуация определяться совет глава правительство содружество независимый государство. финансирование расход быть осуществляться в порядок, установленный статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, а также в соответствие с решение президент российский федерация и правительство российский федерация, принимать в связь с обращение заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. в соответствие с положение российский военнослужащий, входить в состав объединять группировка, быть находиться под юрисдикция российский федерация. просить положительно рассматривать вопрос о ратификация протокол об утверждение положение оборганизация взаимодействие пограничный и иной ведомство государство участник содружество независимый государство в оказание помощь при возникновение и урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на внешний граница. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник арсена сулейманович фадзаев. пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация протокол об утверждение положение об организация взаимодействие пограничный и иной ведомство государство - участник содружество независимый государство в оказание помощь при возникновение и урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на внешний граница" вносить президент российский федерация. настоящий протокол заключать в цель дальнейший реализация соглашение о взаимодействие пограничный войско государство - участник содружество независимый государство при возникновение кризисный ситуация на внешний граница, подписывать в город москва 17 май 1996 год. протокол утверждаться положение об организация взаимодействие пограничный и иной ведомство государство - участник содружество независимый государство в оказание помощь при возникновение и урегулирование (ликвидация) кризисный ситуация на внешний граница. международно-правовой принцип и норма, полагать в основа указанный документ, отражать накоплять пограничный войско и другой российский воинский формирование опыт урегулирование вооруженный конфликт в кризисный ситуация на внешний граница снг, в таджикистан, а также проведение миротворческий операция в абхазия и приднестровье. реализация протокол и утверждать они положение потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет привозникновение кризисный ситуация на внешний граница государство участник снг. порядок и размер финансирование и материально-технический обеспечение действие приграничный группировка в район кризисный ситуация определяться совет глава правительство снг всоответствие со статья 4 упоминать соглашение. ратификация протокол свидетельство о подтверждение выполнение российский федерация ранее принимать она договорной обязательство. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект. правовой управление по проект федеральный закон замечание не иметь. учитывать, что настоящий протокол и положение создаваться надлежащий договорный и правовой база для координация усилие сторона по снижение напряженность при возникновение конфликтный ситуация и дестабилизация обстановка на участок внешний граница содружество независимый государство, а также полагать, что ратификация протокол отвечать интерес национальный безопасность россия, комитет рекомендовать государственный дума поддерживать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я два вопрос.
председательствующий. сразу говорить кто.
багдасаров с. а. уважаемый владимир егорович, первый вопрос: сказать, под термин "кризисный ситуация" подпадать ли резкий возрастание наркотрафик? и второй вопрос. под иной ведомство, я так понимать, пониматься в тот число и подразделение, воинский часть министерство оборона, дислоцировать на территория государство-подписант. как по-вашему, насколько эффективно они на сегодняшний день дислоцировать и как можно быть они эффективно использовать в цель выполнение данный протокол и в целое соглашение?
проничев в. е. а можно второй вопрос повторять?
председательствующий. включать микрофон багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. второй вопрос. под другой ведомство, насколько я понимать, подразумеваться в тот число войсковой часть и подразделение министерство оборона, который дислоцироваться на территория государство снг. в первый очередь, я так понимать, подразумеваться этот ведомство. насколько, по-вашему, эффективно на сегодняшний день дислоцировать этот подразделение и как можно они эффективно использовать в цель выполнение вот этот соглашение, и в тот число этот протокол, который мы сейчас быть ратифицировать?
проничев в. е. спасибо. я бы хотеть пояснять. кризисный ситуация - это ситуация, когда быть угроза безопасность один или несколько государство. что касаться непосредственно наркотрафик, в настоящий время уже приниматься мера, превентивный мера, связывать с противодействие это непосредственно там, откуда наркотрафик брать начало, то быть в афганистан. в частность, различный сила и средство проводиться совместный операция по противодействие распространение они за предел афганистан. это первый. и второй. мы инициировать выход на международный организация в связь с то, что неэффективно проводиться в настоящий время контртеррористический операция в афганистан. мы этот материал представлять в оон и в другой международный организация (повторяться не быть). что касаться непосредственно взаимодействие другой министерство и ведомство. подразделение министерство и ведомство, в частность министерство оборона, как вы говорить, применяться для противодействие в вооруженный силовой конфликт. это не специальный действие. для это тоже необходимый принятие специальный решение в зависимость от угроза военный характер в тот или иной государство.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, каков перспектива расширение количество страна-участница по этот протокол? и возможно ли, вести ли сегодня соответствовать служба работа по снятие с белоруссия особый условие для вхождение в этот протокол?
проничев в. е. на сегодняшний день протокол закреплять положение о вхождение другой государство - ограничение нет, и тот государство, который хотеть принимать в он участие, иметь на то право, и это быть рассматриваться в частный порядок. если говорить в целое о соглашение, следовать сказать, что оно соответствовать весь норма международный право и принимать на весь международный уровень, являться основополагающий документ, регламентировать действие специальный подразделение непосредственно в рамка содружество независимый государство. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир егорович, сказать, пожалуйста, с что связывать задержка, длительность проработка протокол и сейчас активизация ратификация? не связанный ли это с событие в киргизия? спасибо.
проничев в. е. нет, этот вопрос исторически быть связанный с то, что ряд государство поставлять вопрос о статус военнослужащий, находиться в тот или иной регион. в частность, казахстанский сторона выдвигать проблема, связывать с распространение норма внутренний законодательство тот государство, где находиться группировка, но защита право гражданин, их статус в соответствие с наш конституция должный осуществляться в соответствие с наш законодательство. мы сейчас приходить к полный понимание друг друг, и поэтому вынести этот документ на ратификация государственный дума.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я первый вопрос к вы, наверное, борис вячеславович. я стоять в список второй, чтобы задавать вопрос, потом фамилия вдруг исчезать. с что это связанный?
председательствующий. ну, вы знать, это не я сделать. раз ко я вопрос, я вы отвечать. владимир николаевич, ваш время-то идти уже, пожалуйста, вопрос сформулировать.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир егорович. если действительно такой хороший этот протокол подписывать четырнадцать год назад, а потомчетырнадцать год мы искать взаимопонимание, тогда зачем подписывать чтобы через четырнадцать год ратифицировать? я непонятно! или надо сразу ратифицировать, в течение год, или находить вначале взаимопонимание, а уже потом подписывать, ну наоборот-то не делаться. почему этот время, четырнадцать год, уходить непонятно на что? спасибо.
проничев в. е. мой частный мнение: тот любой государство, в тот число и наш, иметь право на высказывание свой точка зрение. первый соглашение иметь общий формат, правовой формат в часть, касаться деятельность подразделение, спецподразделение пограничный войско и другой министерство и ведомство, а впоследствии идти процесс, связывать с формирование непосредственно положение и протокол, детализация этот соглашение. это вполне нормальный процесс, он идти достаточно долго, но он завершать, и быть подписывать документ. я считать, это хороший решение. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. правильно ли я вы понимать, что основной тяжесть этот работа быть выполнять русский пограничник? и второй: все быть фокусироваться в основной на внешний граница таджикистан, естественно, с афганистан или же абхазия, южный осетия с грузия, а армения и турция, а иран и азербайджан, а туркмения, который вообще здесь, по-моему, выпадать? вот какой формат? где быть стоять? как я понимать, в основной кровь быть истекать русский, в тот число и там, где быть опасность для таджикистан, допускать, но не для россия. вот я правильно понимать или я здесь заблуждаться? поправлять.
председательствующий. пожалуйста, владимир егорович.
проничев в. е. на сегодняшний день в снг входить одиннадцать государство. так вот, речь идти о внешний граница этот одиннадцать государство. и это не иметь никакой другой политический решение, кроме как по обстановка, только обстановка влиять на принятие решение, связывать с обеспечение безопасность внешний граница союз независимый государство.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый владимир егорович, вопрос такой: во сколько реализация данный договор обходиться российский федерация, каков в общий расход доля расход, который брать на себя российский федерация, то быть быть ли за счет россия обустраиваться внешний граница страна снг? и второй вопрос: предусматривать ли какой-то особый отношение к тот страна, на территория который находиться воинский подразделение другой государство, в доктрина который россия называться потенциальный противник? спасибо.
проничев в. е. если говорить непосредственно о планировать расход, то мы мочь вести разговор в зависимость от конкретно складываться обстановка. когда обстановка стабильный, спокойный, то идти плановый совместный операция по противодействие угроза в отношение весь государство и проводиться оперативно-профилактический мероприятие в рамка формировать плановый бюджет. при возникновение сложный обстановка идти обращение в инстанция, приниматься частный решение. этот решение приниматься пропорционально, то быть в зависимость от то, какой сила быть привлекаться на тот или иной направление. весь это предусматривать положение, и там полностью расписывать, поэтому говорить о то, что где-то кто-то дислоцироваться... мы пока адекватно не реагировать. размещать специальный база, который мочь привлекаться в любой ситуация, связывать с обострение, существовать управление на территория другой государство, они определять специальный двусторонний соглашение и действовать только в рамка двусторонний соглашение. в часть, касаться снг и привлечение специальный сила, пограничный войско и иной ведомство, это определять только данный положение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир егорович. быть ли желать выступать? кашин владимир иванович и багдасар семен аркадьевич. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция, безусловно, быть поддерживать ратификация этот протокол. у мы быть несколько пожелание. первый - это, конечно, расширение круг страна-участница, который должный быть член этот протокол. ну, весь шесть государство даже из реально иметься одиннадцать, а уж если говорить о возможность, который появляться сегодня, - украина и так далее, и то подобный, то здесь быть над что работать, и работать очень активно. тот напряжение, который сегодня определяться мы, как говориться, уже по факт, - это результат несерьезный и неэффективный работа. надо многий вещь планировать на перспектива, прогнозировать правильно, и тогда быть действительно защищать национальный интерес весь страна, в первый очередь российский федерация. это первый. второй. конечно, что касаться белоруссия и ряд другой страна, который иметь нормальный бюджетный составлять, мы должный работать так, чтобы всякий оговорка и прочее быть снимать. третий. мы, безусловно, сегодня следовать более конкретно решать вопрос взаимодействие на этот направление, чтобы в первый очередь, конечно, препятствовать негативный явление, который по периферия граница возникать, и в тот число - правильно подниматься вопрос, для россия это очень важный вопрос - все сделать для то, чтобы прекращать наркотрафик, этот разложение наш молодежь, и не только молодежь. в этот план, я думаться, мы все быть над что поработать, и в первый очередь то, кто поручать это заниматься, потому что абсолютно правый наш коллега, когда говорить: проходить столько год - и это какой-то еле живой организация, подобие существование. протокол сам по себя снимать важный, назревать вопрос, в тот число касаться юрисдикция контингент, который быть разрешать этот возникать кризисный ситуация, прописывать многий вещь и в преамбула в понятийный план, во весь четыре раздел. и все-таки еще и еще раз: сам ситуация, который мы называть кризисный, я думаться, должный быть дополнительно, еще более содержательный прописывать в перспектива, с то чтобы действительно мы мочь самый серьезный образ предотвращать негативный ситуация, в тот число с точка зрение защита экономический интерес весь страна, подписывать этот протокол.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, давать проанализировать, собственно, где этот соглашение мочь быть применять (я иметь в вид страна-подписант, потому что, как известно, не весь страна снг подписывать). начинать с белоруссия, с запад. что такой возникновение кризисный ситуация на граница белоруссия с польша и прибалтика? этот возникновение кризисный ситуация на граница с государство, входить в нато. понятно, что данный соглашение там не мочь работать, потому что такой конфликт, такой осложнение мочь приводить к большой война с мощный военно-политический блок, как бы нерабочий ситуация в этот план. с армения то же самый: армения граничить с турция, турция - член нато. здесь второй по численность вооруженный сила в система нато - один миллион человек. третий полевой армия турция превосходить на несколько порядок численность вооруженный сила армения и наш так называть гюмринский база. это тоже нерабочий ситуация. так где же это быть работать? да снова в наш центральный азия, снова на афгано-таджикский граница. я хотеть бы обращать внимание, что сам соглашение быть подписывать в 96-м год, а ратифицировать в 2000 год. хотеть вы напоминать, что в 96-м год в афганистан складываться ситуация противодействие северный альянс, который мы оказывать, к сожаление, прямо сказать, помощь, движение "талибан". а в 2000 год центральноазиатский государство снг - таджикистан и узбекистан - в панический настроение обращаться ко все, в тот число к россия, чтобы они срочно оказывать какой-то помощь, поэтому этот соглашение тогда быть ратифицировать. сегодня мы ратифицировать вот этот протокол. я не просто так задавать вопрос по наркотрафик: это кризисный ситуация? да, конечно, кризисный ситуация. мы говорить, что сейчас работать с афганистан, с оон и так далее. это, мягко говорить, не то что малоэффективный, это вообще неэффективный работа! вы знать позиция командующий вооруженный сила сша и нато в афганистан генерал маккристал, который откровенно говорить о то, что уничтожать наркопосев нельзя. вы знать официальный позиция нато, выражать недавно в брюссель в ответ на предложение, сделать российский сторона по программа "радуга-2", когда сказать: нет, это не годиться, бедный афганский крестьянин должный что-то выращивать. поэтому этот работа абсолютно бесполезный, она мочь проводиться для галочка, но никакой эффект мы не приносить, и как расти число жертва от наркотик у мы, так и быть расти. на сегодняшний день ситуация более чем критический. я уже как-то выступать и говорить, что, как только наступать экономический кризис, в таджикистан в три раз упасть перехват наркотик, а в киргизия - в десять раз, потому что деньги теперь откуда надо быть брать? от наркотик. мы должный в первый очередь думать о свой собственный интерес. на сегодняшний день парадоксальный ситуация, я не просто спрашивать, насколько вот этот часть министерство оборона, дислоцированный там, эффективный. они совершенно неэффективный. в таджикистан бывший 201-я дивизия, преобразовывать в 201-ю база, - это архаичный вещь, я она сто год знать, она со время советский союз доставаться. она не отвечать совершенно нынешний ситуация: у мы нет уже сосед справа - 108-й дивизия в узбекистан или горнострелковый ошский бригада, нет пограничник на афгано-таджикский граница, как и мотоманевренный группа на территория афганистан, ничто нет, а этот архаичность оставаться. сегодня ситуация парадоксальный. если мимо наш воинский часть, допускать в куляб, максимально приближать к афганский граница, быть проезжать огромный цистерна с надпись "химический вещество везтись в афганистан для производство героин для россия", наш воинский часть ничто сделать не смочь: у она нет такой право. а обратно быть ехать огромный контейнер с надпись огромный буква "героин для россия" - никто не останавливать. почему? потому что к такой соглашение мы нужный еще другой соглашение, мы нужно срочно вносить изменение в закон "об оборона", где бы вооруженный сила, в первый очередь дислоцировать на территория вот этот государство, быть давать право борьба с наркотрафик, как это делать другой государство. в противный случай все это вообще неработающий теория. мало то, свыше 70 процент - и тут господин проничев не давать соврать - наркотик идти не в душанбинский-хатлонский направление, а через горный бадахшан. мы в 2005 год принимать много чем странный решение - я не хотеть он осуждать, принимать так принимать: мы вывести свой пограничник с афгано-таджикский граница, в тот число убирать они с памир - это символ наш былой державность над весь центральный азия. сейчас через этот территория идти свыше 70 процент наркотик. там мы вообще никак не представлять, зато семитысячный группировка располагать в куляб, курган-тюб, душанбе. что они там делать, да еще с семья, домочадец и так далее? наставать время радикальный реформирование. я, кстати, получать заверение, в тот число письменный, от начальник генеральный штаб в ответ на мой просьба, он молодец, он понимать весь это и, я надеяться, давать бог, выполнять обещать. переход на бригадный система 201-й база должный сопровождаться передислокация наш часть. мы там достаточно иметь два бригада численность три-четыре тысяча человек, сокращать - семитысячный группировка там нечего делать, - один бригада оставлять на этот направление, другой перебрасывать в горный бадахшан. на сегодняшний день там наркотик и террорист, который идти в россия, якобы перехватывать так называть таджикский пограничник. что это такой?! это без комментарий. они являться составной часть наркомафия, как и в целое руководство таджикистан, - это ни для кто не секрет, хватить делать какой-то мина при какой-то непонятный игра! поэтому никто не говорить о возможность возврат наш пограничник - уходить так уходить, к сожаление, но давать передислоцировать бригада, поставлять как второй эшелон. я вы сказать, что процент 25-30 наркотик и террорист идти по очень известный маршрут, - вот господин проничев, я думать, прекрасно осведомлять - это калаихумб с выход на джиргиталь и баткен, где американец хотеть размещать свой разведывательный-диверсионный батальон "скорпионс", специально чтобы контролировать наркотик и террорист, направлять в сторона россия. так почему же мы не дислоцировать во второй эшелон батальон, который заниматься бы перехват? но мы это не делать, мы продолжать, сидеть в кабинет, писать протокол, соглашение, который на самый дело мы не нужный. и еще один момент. тут правильно быть задавать вопрос, вы понимать, в что дело... вот таджикистан очень интересно иметь такой соглашение. таджикистан на сегодняшний день в военный область, политический область, даже, я бы сказать, в личностный область и так далее являться государство, который провожать антироссийский политика. вот мы говорить о дислокация наш подразделение другой ведомство. мы не мочь там добиваться размещение даже наш база ввс для воздушный прикрытие наш войско - она оттуда изгонять в киргизстан, в кант, а говорить: вот подписывать... завтра возникать ситуация: мы втягивать в серьезный война и мы быть защищать антироссийский режим рахмон. при что тут интерес российский федерация, кто я об это сказать? я не против этот соглашение, я за, но пора от создание бумажный вариация переходить к реальный, реально изучать ситуация, а ситуация плохой. смотреть, что твориться в киргизия, - это, кстати, государство, подписывать данный соглашение, оно с внешний граница... но быть парадоксальный ситуация: мы как-то забывать, что в 1999 год и в 2000 год вторжение на территория киргизия и узбекистан осуществляться не с территория афганистан, формирование приходить с территория таджикистан, причем в сурхандарьинский область приходить с территория хатлонской область, родной область рахмон, при абсолютный поддержка рахмон. вот что твориться у мы там, а сейчас еще плохо. вы знать последний событие на юг кыргызстан. это еще не последний фаза, последний фаза быть тогда, когда многие из тот или иной регион задавать вопрос: а куда деваться тот группировка, который проникать в южный часть киргизия? что они там делать? они не слышно и не видно. поверять, следующий этап быть резкий обострение ситуация с участие этот группировка, и тогда весь центральный азия быть полностью дестабилизировать. и ферганский долина, который американец так внимательно изучать, становиться второй афганистан. мы очень надо подумать, как же мы там быть защищать свой интерес. сейчас назначать представитель президент по киргизия господин рушайло. я очень хорошо относиться ко все, и в тот число к господин рушайло, но я не знать такой специалист по киргизия, ей-богу, не знать. ну разве можно обучаться в ход кризисный ситуация?! находить... неужели за двадцать год в мид, в какой-то другой структура мы не подготовить нормальный специалист, способный оценивать реально ситуация и докладывать о она высокий военный и политический руководство? неужели надо посылать человек, даже столь уважаемый, чтобы он... у он там не простой много вопрос, у он там один вопрос и ни один ответ, я вы гарантировать это. нельзя так легко относиться к собственный национальный безопасность, то более с государство, с который у мы нет визовый режим. вы смотреть, сейчас казахстан, узбекистан закрывать граница с киргизия. а мы? воздушный мост существовать, таджикско-киргизский граница открывать, можно железнодорожный транспорт пользоваться и так далее, и так далее. что мы делать?! мы говорить о борьба с терроризм, а не казаться ли вы, что мы получать второй фронт терроризм - терроризм, исходить из центральный азия и резко активизироваться на территория российский федерация, в тот число в центральный регион и в приволжский-уральский регион? поэтому, я считать, очень серьезно надо подумать над этот вопрос. пора все ведомство, а не только федеральный служба безопасность, не только мид и не только минобороны, собираться и подумать, что там делать, приводить весь это в соответствие с тот реальность, который существовать. ведь позор - у мы до сей пора нет понимание наш политика по защита наш интерес в связь с ситуация в афганистан и центральный азия. нет! все оон, шос, одкб, который фактически не существовать... а лидер один из государство приютить у себя лидер наркомафия, бывший руководитель государство, - надеяться, он не вернуться - и говорить: одкб должный делать то-то, то-то. на полный серьез! а что, господин лукашенко не знать, что господин бакиев... я, кстати, за три неделя до ситуация в киргизия выступать, называть этот режим проамериканский наркорежить. это действительно так, существовать многочисленный документ. может, надо быть лукашенко, который ссылаться на одкб, они продемонстрировать, в тот число видеофильм и так далее, и так далее? хватить так легко относиться к собственный безопасность! соглашение мы ратифицировать, ради бог, жалко, что ли, сколько мы они тут ратифицировать, но, в конец конец, надо подумать о реальный работа, а не о бумажный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. вот у мы не записываться владимир вольфович, но он очень настаивать на выступление, говорить, что отвлекаться в тот момент, когда быть запись. владимир вольфович, из уважение к вы и ваш фракция - пожалуйста.
жириновский в. в. можно, конечно, и просто давать слово, не объяснять это то, что мы отвлекаться. вы включать запись на выступление, тогда мы не отвлекаться, а когда запись идти так: кто близкий сидеть, кто рука успевать подымать... в этот смысл хорошо бы, конечно, чтобы действовать регламент: если включать запись, вот у я кнопка быть, я она нажимать, а так не всегда можно улавливать, когда вы предлагать записываться. я хотеть здесь тоже несколько слово сказать. конечно, любой документ правовой, то более международно-правовой, нужный, поддерживать он надо, мы поддерживать, но минус политический надо отмечать. вот я всегда в конфронтация с некоторый депутат в оценка действие международно-правовой характер со сторона белоруссия. пожалуйста, даже в этот документ белоруссия делать оговорка, что ее пограничник - или военнослужащий, неважно - в соответствие с положение, протокол к который мы сейчас ратифицировать, никуда направлять не быть, то быть она участвовать не быть, она быть отдыхать - белорусский дом отдых. казахстан говорить: если быть действовать какой-то образ, что-то делать, то только в соответствие с наш внутренний, то быть их, казахстанский, законодательство. видимо, бояться, что этот группировка мочь быть они что-то вредный. и в конечный итог во что весь это выливаться? конфликт быть. но кто они быть гасить? русский пограничник. деньги кто быть тратить? россия. кто-то сказать сейчас: мы за дружба народ. и мы. только кто платить быть вот за такой дружба народ? это и деньги, и будущий жертва этот конфликт. вот у мы миротворец стоять на абхазский-грузинский граница. до конфликт 2008 год погибать сто человек (вот я, например, против это, против то, что этот сто парень погибать за шестнадцать год), а после конфликт погибать еще сто, целый батальон мы уже потерять только в один конфликт. в этот смысл все можно делать, и это быть обоснованно. когда-то мы решать проблема в средний азия при царь. решать очень хорошо, не быть проблема. не быть там никакой государство, быть эмират, который сам подписывать весь соглашение. стоять везде русский пограничный стража, не быть никакой проблема. оттуда идти в центр россия хлопок, фрукт, а туда идти тот товар, в который нуждаться население. но приходить советский власть, приходить на лошадь конный армия... за что мы до сей пора сегодня там не очень любить? за то, что мы они заставлять входить теперь уже в ссср. в российский империя они с удовольствие входить, потому что там не быть государство. когда рухнуть власть в петербург, они становиться создавать собственный государство. в этот же проблема! в 91-м год еще раз все там обрушиваться, они уже привыкать к советский формат и не хотеть никуда уходить. поэтому сейчас, когда там находиться отдельный наш воинский подразделение, невозможно решать весь вопрос так, как бы мы хотеться, но нести нагрузка мы вынужденный, и в самый плохой вариант, плохо, чем при царь, плохо, чем при советский власть. то быть быть гибнуть солдат, мы быть тратить деньги и не смочь предотвращать угроза, возникать для мы с вы. таджикско-афганский конфликт более или менее ясный. а допускать, у киргизия и у казахстан граница с китай - что, если там возникать конфликт? допускать, начинаться опять волнение в западный китай, и уйгур, дунганин и кашгар быть возвращаться к место свой исторический проживание, в казахстан. возникать конфликт на казахстанский-китайский граница. китайский вооруженный сила быть преследовать их, поскольку они нарушать порядок, допускать, в урумчи. там за нарушение порядок несколько человек повесить. и что быть делать мы в этот ситуация? в соответствие с этот соглашение мы должный вставать на сторона казахстан и обеспечивать безопасность на его граница. то же самый киргизия, на граница киргизия с китай. то же самый мочь происходить, если быть какой-то ухудшение ситуация в иран, - мочь обостряться положение на ирано-азербайджанский граница. и тот же самый касаться турецкий-армянский граница. это вот все проблема. то быть сегодня наш внешний граница в плохой положение, чем при царь и при советский власть. но, наверное, это естественно, зато демократия быть везде: и у мы, и в киргизия. видеть, как легко в киргизия менять власть, за один день: утро выходить - вечер уже другой президент. это же демократия! а при царь кто бы там попробовать что-нибудь поменять или при советский власть? они бы арестовывать, как только они первый раз заикаться бы. как вот наш летчик арестовывать в берлин. только ребята поговорить о какой-то самолет - уже решать: на всякий случай в тюрьма посадить. утро выпускать, правда, но... поэтому это проблема: демократия требовать бо·льшой деньги, давать много свобода, но результат достигать практически невозможно. они, конечно, уходить, американец, из афганистан и из ирак, но это обострять обстановка и в иран, и в афганистан, и соответственно в средний азия. а туркмения здесь что делать? у она статус постоянный нейтралитет. она вообще этот документ подписывать не быть, свой пограничник давать не быть и наш не быть пускать, а у она открытый граница с афганистан. тоже проблема. когда в 91-м год принимать решение о создание снг, об это никто не думать. нужно быть красивый в москва проводить акция: теперь мы уже не ссср, а снг. и все голосовать, депутат тот парламент, и советский, и потом новый, и здесь мы голосовать, а рассчитываться быть жизнь наш солдат. и кое-кто потом сказать, я уже заранее говорить, что спекулировать смерть. а я сейчас говорить, пока живой наш пограничник: вот сейчас мы спекулировать их жизнь. пока они живой, мы не давать они нужный защита, мы в данный случай этот документ разрешать они вступать в конфликт с внешний противник в результат конфликт на внешний граница снг, то быть мы закладывать правовой механизм для их будущий гибель. они быть там истекать кровь, именно они, русский пограничник, как это быть, когда они вставать намертво на абхазский-грузинский граница и на югоосетинский-грузинский граница. я хотеть бы, чтобы этот вопрос быть в поле зрение тот, кто выступать за дружба народ. мы тоже за она. только чей кровь этот дружба скрепляться? кто готовый платить за это все и потом требовать деньги для наш пенсионер? сперва отдавать чужой армия, чужой пенсионер, а потом десятилетие доказывать, что плохо жить наш народ! чего же вы деньги-то раздавать зарубежный друг, так сказать, коминтерн или другой интернационал, или другой снг? в заключение я еще раз хотеть сказать о лукашенко. он хотеть все получать и ничто не делать и даже хвалиться, что у он такой хороший армия, белорусский, и пограничник. только чем они быть заниматься, если, входить в снг, они не быть участвовать ни в какой конфликт? в этот смысл, конечно, тоже надо понимать, в что, так сказать, успех тот или другой сторона. они хотеть получать все по максимум от россия и от свой сосед, а за любой конфликт пускай отвечать русский солдат свой жизнь. а мы понести в определенный день венок и цветок к могила. траурный церемония, протокол, похороны, надбавка быть давать и ребенок погибать быть давать право учиться бесплатно в вуз. они, этот пограничник, еще не погибать, а я уже заранее знать, какой быть поправка в пенсионный законодательство, чтобы они приравнивать к ветеран война, к участник война. то быть похоронный и тюремный дело в россия поставлять на самый высокий уровень. я бы хотеться, чтобы и другой дело быть поставлять на более высокий уровень. данный документ поддерживать, но угроза определять быть, и они нужно предусматривать наш пограничник.
председательствующий. уважаемый коллега, заканчиваться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство - они не настаивать на выступление. у докладчик быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
проничев в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я очень признательный за достаточно глубокий обсуждение данный проблема и глубоко убеждать в то, что весь вопрос, который быть подымать, быть рассматривать исходить из практический деятельность, для то чтобы задача, поставлять в ход реализация обеспечение наш безопасность в целое, быть выполнять. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к арсену сулейманович: вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование... а, просить прощение, мы переходить к следующий вопрос. пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело и протокол к договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело от 25 август 1998 год". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело идти на смена существовать договор между союз советский социалистический республика и социалистический республика вьетнам о правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело от 10 декабрь 1981 год, по сравнение с который новый договор содержать ряд положение, основываться на более современный договорный практика, учитывать законодательство российский федерация. договор охватываться вопрос, касаться правовой защита гражданин договариваться сторона, условие и порядок исполнение судебный поручение по гражданский и уголовный дело, пересылка и признание документ, а также осуществление уголовный преследование и выдача для уголовный преследование и исполнение приговор. исключение из название договор указание на семейный дело не означать по его смысл сужение объем правовой помощь. правовой помощь по семейный дело также быть оказываться в рамка этот договор. получать дальнейший развитие коллизионный норма, то быть определять право, подлежащее применение к гражданин, гражданский правоотношение, в частность касаться вопрос недвижимость и трудовой право. протокол к договор от 23 июль 2003 год быть подготовить и подписывать с учет поручение президент российский федерация. в соответствие с данный поручение предписываться проводить переговоры по выработка и включение в подписывать двусторонний международный договор, предусматривать выдача лицо в рамка оказание правовой помощь по уголовный дело, положение об отказ в выдача лицо, к который возможно применение смертный казнь. протокол содержать указанный дополнительный основание для отказ в выдача, если запрашивать сторона не представлять достаточно гарантия то, что смертный приговор не быть приводить в исполнение. в договор и протокол содержаться положение, предмет который являться основной право и свобода человек. в договор также устанавливаться иной правило, чем предусматривать российский законодательство. в частность, я указывать на возможность отказ в выдача. также предусматривать возможность отказ в выдача лицо, в отношение который вестись уголовный преследование на территория соответствующий договариваться сторона. в этот связь в соответствие со статья 87 договор и статья 2 протокол, а также на основание подпункт "а" и "б" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор и протокол подлежать ратификация. реализация договор и протокол не потребовать выделение какой-либо дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. расход по конвоирование осуждать, в тот число по доставка осужденный российский гражданин из-за рубеж, быть осуществляться за счет финансовый средство, ежегодно выделять из федеральный бюджет федеральный служба исполнение наказание в соответствие с потребность на основание средний показатель за прошедший год. принятие федеральный закон о ратификация договор и протокол не потребовать приостановление, изменение, дополнение или принятие акт федеральный законодательство, в тот число акт президент российский федерация и правительство российский федерация, необходимый для обеспечение действие норма законопроект. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться. содоклад член комитет по международный дело руслан викторович кондратов.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело и протокол к договор... от 25 август 1998 год", вносить в государственный дума 17 февраль 2010 год президент российский федерация. цель договор являться совершенствование международно-правовой база российский-вьетнамский сотрудничество в область правовой отношение и правовой помощь по гражданский и уголовный дело. в часть первый договор определяться объем правый помощь, порядок и механизм ее оказание, а также предусматриваться случай отказ в таковой. часть второй договор регулироваться вопрос правовой отношение и правовой помощь по гражданский дело, в частность, вопрос личный статус, трудовой право, имущественный вопрос, регламентироваться судебный расход и процессуальный льгота, а также закрепляться норма, касаться признание и исполнение судебный решение. часть третий договор устанавливать норма по осуществление уголовный преследование, предусматривать выдача запрашивать лицо для уголовный преследование и исполнение приговор, а также передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. в статья 63 протокол вводиться дополнительный основание для отказ в выдача, в случай когда запрашивать договариваться сторона не предоставлять достаточный гарантия то, что смертный приговор в отношение запрашивать лицо не быть приводить в исполнение. комитет государственный дума по международный дело считать, что ратификация договор, а также протокол к договор в полный мера отвечать интерес российский федерация и не повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и уголовный дело, а также протокол к он от 25 август 1998 год. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. один вопрос. депутат гостев. другой рука я не видеть. руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. хотеть сказать, что основный положение договор и протокол не вызывать сомнение и, конечно же, этот документ необходимо ратифицировать, но вместе с то быть вопрос к основный докладчик. в какой мера предлагать к ратификация договор и протокол корреспондироваться со стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год?
председательствующий. дмитрий вячеславович, пожалуйста, отвечать. руслан викторович, вы присаживаться.
костенников д. в. спасибо. договор и протокол сформировывать с учет действующий законодательство российский федерация и с учет, соответственно, концепция, который вы упоминать. какой-либо проблема в настоящий время в связь с осуществление правовой помощь между российский федерация и вьетнам нет. если необходимо, то мочь приводить данные о контакт по этот направление, который совершенно незначительный. но в связь с то что предусматриваться расширение отношение с этот государство, предполагаться, что такой вопрос быть много. этот договор и необходимый для то, чтобы обеспечивать правовой база расширение сотрудничество с данный государство.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет, коллега. настаивать кто-то на выступление? депутат селезнев. нет другой рука, один выступление. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, я казаться, не такой образ достигаться дружба между народ. мы не против дружба между народ, но на самый дело давать попытаться разбираться в то, что подразумевать на самый дело этот этот договор и протокол, и вообще для что нужно заменять существующий договор, в что он устаревать. я попытаться разбираться. первый, что я обнаруживать. протокол к договор содержать дополнительный основание для отказ в выдача гражданин другой государство, нарушать закон, об это говориться. такой основание мочь служить тот факт, что преступление, в связь с который поступать запрос о выдача гражданин, наказываться смертный казнь в соответствие с законодательство запрашивать сторона. иной слово, протокол ориентировать фактически на односторонний защита вьетнамский гражданин. ведь по конституция россия гражданин россия не мочь быть экстрадировать и смертный казнь у мы не применяться, потому что, как известно, налагать мораторий на смертный казнь. такой образ, по суть, протокол стимулировать вьетнамец совершать тяжкий преступление в россия, а не у себя на родина, потому что, если они совершать тяжкий преступление в россия, связанный с наркоторговля, с убийство, с организованный преступность, они грозить российский суд, а на родина они расстреливать в публичный место. у мы что, проблема с тюрьма, они не заполнять, у мы нет такой проблема в система исполнение наказание, когда на 2 квадратный метр один человек, что необходимый дополнительно вьетнамский материал для наполнение тюрьма и спасение вьетнамец от смертный казнь, который они заслуживать у себя на родина? зачем мы вмешиваться в этот их дело, зачем мы способствовать развитие этнический преступность у себя на родина? я просто приводить некоторый пример. вспомнить, как в уфа пятьдесят вьетнамский гражданин избивать шестеро молодой человек, который праздновать день рождение девушка, наш соотечественник они избивать, как вьетнамский гражданин в москва убивать четырнадцатилетний девушка, как вьетнамский гражданин в липецк без всякий причина убивать сторож база. и такой пример много. второй вопрос, который хотеться бы подымать: в связь с что мы готовый нести дополнительный расход - это огромный количество денежный средство, - который брать на себя российский сторона в соответствие с положение о то, что возникать расход по оказание правовой помощь нести каждый из сторона? представлять объем расход, связывать с оплата услуга переводчик (а вьетнамский язык не самый распространенный иностранный язык), скажем, во время проведение следственный мероприятие, действие или бракоразводный процесс, в который участвовать вьетнамский гражданин, кто они быть оплачивать? с учет количество вьетнамский гражданин, который проживать, временно находиться на территория российский федерация, - а они только в москва и московский область, по различный оценка, около тридцать тысяча человек - нетрудно представлять, какой расход понести российский сторона. никто на сегодняшний день, даже вьетнамский посольство, не обладать цифра, сколько постоянно находиться в россия гражданин вьетнам. третий вопрос. новый договор и новый протокол исключать семейный регулирование, и основной докладчик убеждать мы в то, что этот изъятие семейный регулирование не вести к ущемление право ребенок. я готовый поспорить, что это не так. устанавливаться, что правоотношение между родитель и ребенок определяться законодательство тот договариваться сторона, на территория который они иметь совместный местожительство, то быть если ребенок и один из родитель - российский гражданин, а второй родитель - вьетнамец и весь они проживать во вьетнам, то законодательство россия о брак и семья, о защита материнство и детство не быть распространяться на ребенок. странный совпадение: опять ущемляться интерес наш ребенок! такой норма давать, я предполагать, в очередной страна сотня трагически разлучать семья, несчастный русский мать и международный разборка по повод материнство и детство. еще один вопрос. непонятно положение договор о то, что сторона трудовой договор мочь сам выбирать законодательство, регулировать их трудовой отношение, если это не запрещать законодательство договариваться сторона, на территория который осуществляться этот трудовой отношение. к что это фактически приводить? мы помнить, что в август прошлый год в москва быть ликвидировать подпольный швейный цех, где много один тысяча нелегал-вьетнамец шить одежда с олимпийский символика "сочи-2014". ущерб, который быть оценивать почти в 30 миллион рубль (это только тот ущерб, который доказывать), на самый дело, думать, гораздо много. особый статус регулирование такой трудовой отношение приводить к формирование в сибирь и на дальний восток вьетнамский потогонный подпольный производство, и занятый на они быть нелегал-мигрант из страна снг (собственно, мы это на прошлый неделя способствовать) и покрывать они быть этнический преступный группировка, состоять из вьетнамский гражданин. коллега, я призывать воздерживаться от голосование за ратификация данный договор и данный протокол, потому что я казаться - и мы обсуждать это с представитель мид, мы обсуждать это на заседание комитет по международный дело, - что ответ на этот вопрос глубоко завуалировать. дружба народ должный проявляться не такой образ. я мочь приводить хороший пример дружба между народ россия и вьетнам, который, к сожаление, не быть никак освещать в сми, во время практически совпадать дата. в тот время как россия готовиться и праздновать 65-летие победа в великий отечественный война, во вьетнам праздноваться 35-летие победа в их война, который заканчиваться в апрель 1975 год. в этот война против американский головорез, когда быть взять сайгон, когда объединяться страна, погибать три миллион вьетнамец. вот если бы мы много обращать внимание на такой сторона вопрос - в нравственный отношение, в культурный отношение, в экономический отношение между наш страна, - то думать, что гораздо более позитивно развиваться бы наш отношение. спасибо большой за внимание.
председательствующий. присаживаться, валерий сергеевич. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". у мы очень много выступление по мотив. по пункт 2 депутат федоткин владимир николаевич выступать по мотив. с место, да? включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, законопроект, конечно, важный и направлять на то, чтобы повышать эффективность работа законодательный и исполнительный региональный орган власть. работа много, и один из пункт, как вы знать, гласить, что один депутат от фракция или избранный в состав список иметь право работать на профессиональный основа. но вот в конец законопроект быть оговорка о то, что закон вступать в сила по истечение тридцать день со день его официальный опубликование, то быть, видимо, на тот, кто быть участвовать в выборы в октябрь этот год, закон распространяться, а на тот, кто сегодня работать или, скажем, в март этот год быть избирать, закон не быть распространяться. соглашаться, какой-то здесь неувязка. объем работа огромный у все, очень большой объем работа. и, видимо, у то, кто работать быть на профессиональный основа и координировать деятельность фракция, конечно, быть и качественно, и количественно хорошо результат и более правильный документ и положительный отзыв, чем у тот, кто быть это заниматься в свободный от основной работа время, а работа такой быть много. я вот взять выступление наш спикер, борис вячеславович, за прошлый год: за весенний сессия мы принимать двести двадцать закон, за осенний принимать сто семьдесят четыре - почти четыреста закон и тысяча четыреста постановление, то быть практически каждый рабочий день пятнадцать закон, четырнадцать постановление. и ведь многие из они мы направлять в регион, для то чтобы там прочитывать, подумать, давать профессиональный заключение, совет, замечание, а мы бы они учитывать при окончательный принятие. у они свой законопроект да плюс еще наш - конечно, часто качество страдать. идти огромный поток письмо ко я, ко все, наверное, по монетизация льгота, по жкх. нередко платежка приходить на сумма, большой, чем пенсия у человек, он даже оплачивать не мочь платежка за жку! это говорить о качество законопроект. наверное, кто-то не находить время, чтобы почитать внимательно, но рекомендовать принимать. опять же огромный поток возмущение в отношение льгота, когда переходить при расчет плата за услуга жкх с человек на квадратный метр, - в раз подскакивать! я о что хотеть сказать? что объем работа большой с точка зрение и количество, и качество. данный закон, хотя он в целое нормальный, решать, я кажется, этот проблема, если мы распространять его действие не только на тот выборы, который быть, но, наверное, на весь законодательный орган, и депутат, и фракция, который уже работать, чтобы они иметь освобождать профессионал, или хотя бы на тот региональный законодательный орган власть, который избирать в март этот год, надо сделать хотя бы, чтобы этот закон действовать с начало этот год. я думать, тогда мы быть гордиться не только количество наш закон - четырнадцать, пятнадцать каждый заседание, но, главное, качество, мы мало приходиться краснеть, а человек быть чувствовать польза от наш закон. я просто обращаться, олег викторович, к вы, к коллега из "единый россия": все-таки, мочь, этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, но мы обсуждать конкретный текст, это уже третий чтение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы поддерживать и сожалеть, что это происходить действительно уже с больший опоздание. получаться ситуация, когда по партийный список проходить четыре депутат, но они не мочь создавать фракция - местный закон предусматривать не мало пять. вот где правильный позиция правовой? разве мочь количество влиять? ведь человек проходить от политический партия, голосовать за этот партия. количество депутат никакой значение не иметь - этот партия должный быть представлять в местный законодательный орган, и, конечно, у она должный быть одинаковый право с другой партия. тот партия, за который подавать очень много голос, получать преимущество - они мочь принимать любой решение, ибо контрольный пакет у они в рука. но по этот закон, который мы сегодня в третий чтение принимать, в парламент достаточно быть и один, если он проходить по партийный список, и политический партия, не набирать 7 процент или 6, минимум 5, тоже уже получать право на представительство в местный парламент. поэтому закон как бы расширять демократия, уравнивать партия. непонятно, кто принимать предыдущий закон, когда позволять на место варьировать цифра, сколько должно быть депутат, чтобы они иметь право создавать фракция. это же абсурд, ведь это же просто непонимание политический процесс! гражданин уже проголосовать за этот партия - при что здесь количество? раз она проходить в парламент, значит, она должный быть там представлять. а формат один - фракция этот партия. можно по-русски называть - представительство партия, еще что-то придумывать. поэтому закон очень правильный и хороший, и пусть хотя бы осень он зарабатывать. я бояться, что мочь протягивать, и до осень он еще не зарабатывать. обязательно надо, чтобы быть очень много гражданин представлять в наш парламент, бояться не надо. сегодня что мы получать? вот в рязанский область мы на второй место, но ни один депутат наш не иметь статус депутат на постоянный основа, то быть это депутат-бомж: они на улица, они позвать на какой-то сессия - и все, у они ни кабинет, ни зарплата, ничто у они нет. у они быть только статус, согласно который они мочь приходить два раз в год и проголосовать, - это чудовищный! где-то, мочь быть, все-таки быть законодательство, что три депутат достаточно. главное, это приводить к комбинация: начинать агитировать одномандатник, нарушать право избиратель, который голосовать за одиночный депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. ставиться на голосование законопроект под пункт 2 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы давно уже просить, чтобы вообще отменять любой форма досрочный голосование - на дом и по открепительный талон. это связывать с то, что здесь нарушаться право сам избиратель. если вы посмотреть, как идти подсчет голос, то увидеть, что, как правило, когда голосование досрочный или на дом, голосовать почему-то все за один партия. и чтобы как-то сглаживать впечатление, некоторый председатель, член избирком сваливать в один куча бюллетень тот, кто проголосовать сегодня на участок, и тот, кто (собирать урожай до день голосование) досрочно. это приводить к искажение результат выборы, деформация сознание. если вот, допускать, больной человек лежать в кровать, не мочь пойти, к он подходить, подсказывать: "вот бюллетень". - "а где отмечать?" - "вот здесь галочка поставлять". и он поставлять галочка там, где они надо. поэтому идеальный вариант в будущее - полностью отказываться от весь вид голосование за предел избирательный участок. кто-то сказать, что быть далекий полярный станция, допускать, погранзастава, труднопроходимый место. ну что делать! человек же не вечно там находиться, они там один год, два год, три год, а цикл у мы шестилетний теперь, в следующий раз они суметь проголосовать в нормальный условие по место жительство. любой форма досрочный голосование толкать к искажение результат. где бюллетень находиться? в рука определять чиновник. он мочь вскрывать урна, вкладывать любой бюллетень, снова она закрывать, поставлять печать - и вечер никто смотреть не быть уже при подсчет голос, какой печать, какой урна, какой бюллетень. и вот такой искажение результат никто ничто хороший не давать. некоторый товарищ хотеться, чтобы у мы, так сказать, демократия быть как на восток, в китай, а экономика - как на запад. такой не получаться. если мы хотеть модернизация, инновация, улучшение, то давать демократия сделать как на запад, тогда и экономика быть как на запад. а если китайский демократия у мы или туркменский, а хотеть, чтобы экономика быть хотя бы как польский или литовский, - не получаться. вот один из путь переход к нормальный демократия - данный закон - поддерживать, но он еще не полностью исключать искажение, поэтому в будущее мы надеяться добиваться то, чтобы все голосовать только на избирательный участок и только до шесть вечер. результат объявляться должный в 20 час весь страна. и только электронный голосование, чтобы никакой грязный рука не прикасаться к бюллетень, а то более к протокол при подсчет, потому что каждый раз, мы видеть, отличаться результат, протокол первичный отличаться от протокол, который идти уже по линия территориальный комиссия. то быть не только бюллетень мы не мочь обезопасить, но еще и протокол... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы принимать на десять страница поправка к три статья. но я не согласный с владимир вольфович - чтобы выборы вообще отдавать один человек, администратор, который сидеть в администрация и мочь вы нарисовать любой результат. мы поддерживать вот этот поправка, мы считать, что здесь единственный быть мера, пусть мизерный, но она сокращать возможность фиктивный досрочный голосование, - этот указание причина в заявление. но мы убеждать, что досрочный голосование, как это быть в сочи, где 32 процент проголосовать досрочно... вдумываться, 32 процент! это значить, что все под конвой поводить - работать в администрация, в муниципальный учреждение и во весь управлять компания, который, как правило, возглавлять родственник администратор. мы считать, что наличие вот здесь, в поправка, такой оговорка, как отсутствие транспортный сообщение, тоже приводить к учащение случай досрочный голосование, потому что сегодня в связь с отмена муниципальный транспортный предприятие они весь коммерческий и их рейс можно в любой момент отменять из-за неэффективность, экономический нецелесообразность. кроме то, мы глубоко убежденный, что без внесение в закон норма об уголовный ответственность за вмешательство, квалифицировать как захват власть, - потому что иначе это нельзя квалифицировать, за это должный давать не мало десять год, - мы не избегать вмешательство в избирательный процесс. мы также глубоко убежденный, что необходимо отменять голосование вне помещение. да, наверное, надо вносить поправка в закон о то, что неучастие в голосование любой из уровень лишать избиратель возможность обращаться к власть этот уровень для решение свой проблема. это резко повышать демократический ответственность избиратель за результат выборы. в противный случай мы быть продолжать тратить много все на антикризисный мера - а мы потратить 12,6 триллион рубль - и иметь самый низкий результат от этот вложение, потому что мы вместо развитие нанотехнология делать чубайс из ваучер облигация, понимать? мы с вы вместо то чтобы развивать собственный производство... у мы волгоградский тракторный завод в год свой 80-летие выпускать аж два трактор за четыре месяц. мы мочь говорить об инновация и другой вопрос, но избирательный процесс являться главный в формирование квалифицированный и эффективный власть. и мы за то, чтобы ужесточить ответственность за нарушение избирательный законодательство.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич. у мы, коллега, оставаться около три минута. я предлагать тогда работать до завершение рассмотрение данный вопрос. согласный? спасибо.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. естественно, наш фракция быть голосовать за данный законопроект. мы очень долго бороться вместе с коллега из лдпр, кпрф за принятие соответствующий решение. но абсолютно очевидно, что сегодня нельзя ограничиваться только принятие закон об отмена досрочный голосование. действительно, необходимо принимать решение о то, чтобы действительно отменять голосование по открепительный удостоверение, потому что мы отлично понимать, какой быть масштаб манипуляция в этот направление, когда речь доходить до выборы в орган государственный власть - как в федеральный орган государственный власть, так и в орган власть субъект федерация. необходимо, чтобы чуров пояснять, в тот число с включение от цик соответствовать предложение в бюджет 2011 год, как именно центральный избирательный комиссия собираться насыщать участковый комиссия в крупный город, региональный столица комплексный агрегат обработка бюллетень, веб-камера. необходимый четкий инструкция, чтобы этот веб-камера смотреть именно туда, куда надо, - на урна и на избирательный комиссия, а не куда-то в сторона. этот решение нужно принимать в этот год, не откладывать. необходимо, чтобы быть принимать решение об открытый публикация список весь избиратель, который участвовать в выборы, и в этот случай мы понимать, голосовать ли мертвый душа, голосовать ли покойник, голосовать ли тот, кто с мы уже нет десять год. а мы знать, что покойник - это не наш избиратель, это не избиратель "справедливый россия", это не избиратель лдпр, это не избиратель кпрф, это избиратель другой организация. и надо, чтобы этот список, естественно, мочь быть открытый, прозрачный для весь участник избирательный процесс. необходимо, чтобы у мы быть принятый решение наконец - и центральный избирательный комиссия, я знать, официально поддерживать этот позиция - о выборы в орган местный самоуправление на партийный пропорциональный основа, естественно, с сохранение доля и мажоритарный, и одномандатный округ. необходимо перестраивать выборы в орган власть в субъект федерация, тоже усиливать роль и влияние партия. и весь этот решение, еще раз хотеть подчеркивать, нужно принимать в это, 2010-м, год, не откладывать. и самый главное в наш понимание, в понимание наш фракция - я хотеть бы,чтобы коллега из лдпр и кпрф этот тема тоже ни в кой случай не забывать, формировать весь избирательный комиссия на равный, пропорциональный основа между весь четыре политический партия. и когда системный администратор быть направлять данные из избирательный участок через гас "выборы" наверх, необходимо, чтобы этот протокол, этот бумага обязательно подписывать бы представитель весь четыре партия, который должный иметь свой представитель на равный основа и среди председатель комиссия, и среди секретарь. спасибо большой.
председательствующий. коллега, мы завершать обсуждение, я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон, который у мы в повестка стоять под пункт 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. переходить выступление по мотив по пункт 4. я не видеть владимир вольфович, нет владимир вольфович. останин, пожалуйста, по мотив. а, идти владимир вольфович. не возражать, если депутат останин сначала? пожалуйста, нина александровна. с место.
останин н. а. уважаемый коллега, представлять данный законопроект, гарри владимирович минх сказать, что основной его цель - дальнейший укрепление демократический начало в основной в представительный орган субъект федерация. но у я такой ощущение, что данный формулировка являться забегание вперед, потому что укреплять можно то, что уже существовать. вряд ли можно называть демократия то политический устройство, который существовать у мы сегодня в целый ряд регион. я мочь называть как минимум три субъект федерация, где в законодательный (представительный) орган складываться политический монополия - чечня, чукотка, кузбасс, - где только один политический партия представлять. поэтому, наверное, данный законопроект иметь свой цель предлагать механизм реализация основный конституционный принцип демократия, который иметь все-таки два форма. первый - это прямой демократия, который худо-бедно у мы реализоваться с нарушение, и сегодня четыре фракция в госдума - наглядный то подтверждение. и другой форма - это представительный демократия, который, к великий сожаление, на сегодняшний день не иметь механизм реализация. и то, что предлагать президент на федеральный уровень, уже получать практический применение. в частность, первый политсовет с участие политический партия, который не представлять в парламент, должный быть бы послужить вот такой сигнал для тот самый вертикаль, который выстраивать у мы сегодня. но, к великий сожаление, вот этот опасение, что чиновник на место мочь все испортить, - оно подтверждаться даже в этот случай. я мочь в качество пример приводить свой регион, когда попытка политический диалог быть сводить только к декоративный представительство политический партия. наш оппозиционный партия даже не быть приглашать к участие в этот диалог внутри регион. поэтому и данный законодательный инициатива представлять в такой вид, что только один раз в год политический партия, не представлять в законодательный орган, мочь принимать участие в заседание этот орган. это первый. второй. весьма общий формулировка о то, что приглашаться только на обсуждение общественный значимый вопрос, при это повестка день формировать не тот политический партия, который приглашать, она даже не иметь возможность участвовать в формулировка этот повестка день. не прописывать в законопроект, сколько представитель партия мочь принимать участие в этот мероприятие. поэтому можно сделать вывод, что, скоро, все-таки это декоративный норма, который создавать иллюзия то, что у мы реализовываться принцип представительный демократия. но даже этот полумера, даже этот полушаг на путь ликвидация монополия один политический партия, конечно, быть поддерживать мы, но при это он заставлять обращать внимание на другой сторона проблема. если уж закон адресовать в основной субъект федерация, то на федеральный уровень, я иметь в вид все-таки наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. вы, олег викторович, просто заставлять я с секундомер ходить и с бинокль, смотреть внимательно за президиум, когда можно записываться на выступление и бежать сюда, как на стадион. ну что, мочь, это и хорошо, пусть это весь мы дисциплинировать.
председательствующий. ну, я тоже бегать, худеть...
жириновский в. в. согласный, согласный. хорошо, давать бегать. закон нужный, мы он поддерживать. единственный, конечно, смущать то, что мы весь это делать почему-то в 2010 год. уходить почти двадцать год на то, чтобы мы давать право политический партия, не представлять в парламент, хотя бы раз в год выступать. это очень важно, это расширять демократия. конечно, здесь мочь быть определять род искажение, мочь заседание назначать вечер, и вопрос быть не очень важный, и зал быть пустой. и этот несчастный представитель партия, который и так на улица, быть выступать перед пустой зал. мы это хорошо знать здесь, в госдума, по "час заявление", который проходить по пятница вечер. и когда он у мы все-таки проходить, мы выступать перед абсолютно пустой зал - это партия, который народ давать право осуществлять власть. поэтому, конечно, это движение вперед. просто хотеться бы, чтобы никто не искажать ничто, чтобы мы придерживаться принцип: чем много партия, тем хорошо. и чем мало голос получать партия на выборы, тем хорошо. пусть быть много партия, не один или два, который монопольно все держать. ведь монополизм вредный длясама этот партия, потому что идти разложение, деградация. самый главное не получаться в экономика. ведь если бы при наличие только один партия бешено развиваться экономика, еще можно быть бы соглашаться, хотя это неправильный, но у мы в страна, при один партия, вот сейчас много партия становиться, все равный это не успевать отражаться на экономика. это важный, так все-таки хорошо. вот взять нацбол, они нигде не быть представлять. когда-то они приходить в администрация президент. выходить чиновник и поговорить с они, приглашать они в кабинет - ничто бы не быть. но спровоцировать конфликт, ребята ворваться, что-то там разбивать, где-то там себя привязывать, и теперь несколько молодой человек сидеть в тюрьма. за что сидеть человек в тюрьма? потому что безголовый чиновник: не хотеть выходить к гражданин. они не представлять нигде - так выходить, чиновник, к они и поговорить с они. к они на митинг прийти, в их штаб-квартира прийти. но когда они уже к вы приходить, то какой-то внимание проявлять·тот. вот этот черствость наш - она приводить к конфликт. ничто хороший нет, когда молодой человек сидеть в тюрьма, поскольку якобы они там какой-то покушение на власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. плетнев тамара васильевна от фракция кпрф.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь закон, который мы сегодня рассматривать, направлять на то, чтобы еще раз сказать и народ, и, наверное, сам себя, что мы строить правовой государство, что мы пытаться настоящий демократия в свой страна развивать. ну а на дело получаться с точность до наоборот. я пока еще не понимать - или президент медведев выдвигать идея, а чиновник потом прописывать не до конец, не выполнять, или так специально делаться. вот это я еще пока не понимать. о закон, который мы принимать, в общий, против ничто сказать не мочь, и об этот закон, который мы сейчас обсуждать, о право на информация для народ, я тоже не мочь сказать, что он плохой. в он содержаться нормальный статья, который говорить о то, что человек должный прежде все получать достоверный информация, что он мочь она требовать и власть обязывать он она давать, и, кроме то, ответственность за это нести власть. только, знать, в россия и вообще в мир быть очень давний пословица: "с сильный не бороться, а с богатый не судиться". так вот она, наверное, в данный случай тоже действовать: попробовать как-нибудь наказывать власть, который не давать информация или давать недостоверный! я бы, мочь быть, не взять сегодня слово для выступление... просто для пример хотеть сказать. наш губернатор на встреча с президент рассказывать, как в область у мы все хороший, и говорить о то, сколько строиться жилье. я как-то это показываться странный, потому что... и медведев, кстати, тоже: он сказать, что в советский время, в общий-то, столько не строиться, как это сейчас удаваться? я решать проверять. написать в статистический управление область, попросить информация по строительство жилье, по сбор наш урожай - часто я жаловаться предприниматель, что они заставлять приписывать, а потом они налог ни за что платить. что я отвечать из статуправление? отвечать, что этот информация, оказываться, секретный и даже депутат государственный дума не мочь она получать. это вызывать просто циничный усмешка. конечно, я это не оставлять без внимание, написать об это в прокуратура, и в итог я давать этот сведение. но если это быть делать просто гражданин - да никогда он ничто не добиваться! а вот этот отсылка генеральный прокуратура в местный, местный делать то, что сказать губернатор негласно, потом присылать отписка - никогда мы не построить никакой демократия! посмотреть, мы принимать закон о равный доступ весь политический партия к средство массовый информация - и что этот равный доступ мы давать? я тысяча раз в этот зал, в тот число при вы, олег викторович, подымать этот вопрос, у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. поддерживать, но, конечно, тоже видеть определенный угроза. на формулировка закон посмотреть: о доступ к информация. мы с вы формировать власть и теперь закон хотеть заставлять чиновник разрешать народ получать информация о то, чем они заниматься. мочь быть, когда-нибудь это быть предмет хороший политический сатира, сказать: что же это такой, вообще, - власть сам себя пытаться наказывать за то, что она, власть, мешать свой избиратель получать информация о то, как этот власть действовать? в петровский время за это сечь чиновник, сегодня другой время. но посмотреть, этот законопроект гулять по коридор дума с 2007 год, почти три год. мы за тысяча день выгонять фашист с территория ссср до государственный граница, за тысяча день, а здесь тысяча день законопроект не мочь доходить до рассмотрение, вот только сейчас доходить. это свой род тоже саботаж, который лишний раз показывать, что кто-то невыгодно, чтобы гражданин получать информация. посмотреть, московский правительство: 30 процент их постановление и распоряжение засекречивать. какой секрет от москвич? что, воинский часть, что ли, московский правительство? а для что? чтобы не подпадать под действие данный закон. вы информация не мочь получать: это документ служебный пользование. документ касаться жизнь гражданин город москва, но они, 30 процент, для служебный пользование! ну кто бы проверять, почему так делаться. делаться с один цель: нет информация - вы не мочь защищать свой право. это очень плохой. и мы данный закон что предусматривать? ответственность за нарушение правило доступ гражданин к информация, за то, что они мешать они, гражданин, и ответственность за то, что нарушать порядок размещение информация. значит, если они не мочь ограничивать доступ, надо допускать гражданин - демократия все-таки, да? тогда просто не вывешиваться информация, порядок размещение нарушаться, и штраф все тридцать минимальный размер оплата труд. это слабый наказание, они это быть обходить, то более, наверное, это быть взыскиваться не из их зарплата, а из фонд организация, чиновник который нарушать закон. посмотреть на формулировка в статья 5.39 "отказ в предоставление информация", мы писать: неправомерный отказ в предоставление гражданин или организация информация (и так далее, и так далее) влечь наложение штраф. но они же мочь к слово "неправомерный" придираться, сказать: а мы вы отказывать, потому что мы иметь на этот право, вот если бы мы не иметь право, тогда бы вы иметь право привлекать мы к ответственность. видеть, мы сам снова закладывать уловка для чиновник. он сказать: я иметь право вы отказывать, ответственность наступать, когда... нужно убирать слово "неправомерный" - за любой отказ в предоставление информация штраф... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 6. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну вот опять принимать нужный законопроект. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но все опять говорить о то, что закон мы принимать достаточно торопливо. и комитет, который у мы ратовать за поддержка сельхозпроизводитель, наверное, надо сделать еще замечание о то, что не учитывать этот положение при разработка основной закон. и сейчас, несмотря на то, что у сельхозпроизводитель большой проблема с реализация то, что они производить, опять комитет долго думать и ждать, когда у мы что-то происходить. вот анализироваться ли ситуация с зерновой интервенция? сегодня во многий регион производитель молоко свинья молоко сливать, потому что 5 рубль - это не окупать себестоимость, а плюс еще и транспортный расход, если молокозавод находиться за 160 километр, то не окупаться его производство. поэтому здесь необходимо комплексно подходить к поддержка сельхозпроизводитель, и я думать, что комитет должный пакет выпускать законопроект и рассматривать проблема не только сельхозпроизводитель, но и переработчик сельскохозяйственный продукция. сегодня, по данные федеральный налоговый служба, в каждый субъект по два-три переработчик сельскохозяйственный продукция находиться по инициатива налоговый служба (кстати, основной причина, в 80 процент случай - это ндс так называть, просчитывать за три год, и бо·льший часть ответственность поставщик перелагать на они) в состояние банкротство. мы, конечно, поддерживать настоящий законопроект, хороший, правильный, но поддержка сельхозпроизодитель надо осуществлять комплексно, защищать в тот число от страшный налоговый кодекс и переработчик сельскохозяйственный продукция, потому что иначе некого быть перерабатывать этот сельхозпродукция. и наверное, надо посмотреть, как у мы срабатывать так называть зерновой интервенция, потому что очень много зерно у мы, к сожаление, не доходить до производство, мягко говорить, не выкупиться. а вот факт, когда производить сельскохозяйственный продукция просто скармливаться или выкидываться, потому что закупочный цена не соответствовать ее себестоимость, - это просто, считать, издевательство над наш крестьянин. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но просьба к комитет внимательно относиться и к этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 6 повестка день. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 450 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, максим станиславович, пункт 7.
рохмистров м. с. не так давно мы обсуждать упоминать в законопроект государственный корпорация и с этот трибуна звучать слово об их низкий эффективность. наверное, самый главное, что должно быть настораживать депутат, - непрозрачность ведение их деятельность и порядок расходование бюджетный средство. к сожаление, до сегодняшний момент этот проблема не решать. она не решать и в часть контроль со сторона парламентский орган контроль - счетный палата, не решать она на сегодняшний день и в часть контроль какой-то парламентский комиссия, в настоящий момент не существовать комиссия, который контролировать бы деятельность этот организация. до сей пора не объяснять тот сумасшедший зарплата, бонус и доход этот корпорация, непонятно, чем они заниматься и что полезный для государство они сделать за период свой существование. никакой положительный сведение о то, что корпорация хорошо работать, нет. то не менее мы расширять они право, и, в частность (я не знать, что мы добиваться), они быть эмитировать бумага, принимать на себя ответственность за свой дочерний и акционерный общество и так далее. то быть мы фактически превращать этот государственный корпорация в не отчитываться ни перед кто закрытый организация, который использовать государственный деньги, возможность и мочь делать все что угодно. без механизм контроль, со сторона в тот число и парламент, за прозрачность деятельность этот корпорация давать они дополнительный право - наш фракция считать это нецелесообразный. да, возможно, что это необходимый, но только при условие, что быть создавать реальный, действенный механизм контроль, когда у мы сюда быть приглашаться руководитель этот госкорпорация, который быть отчитываться о свой деятельность. к сожаление, у мы это регламент государственный дума не предусматривать, как и не предусматривать полный контроль за деятельность этот организация и другой структура. фракция лдпр не мочь это поддерживать. и мы считать, что в сегодняшний ситуация это, к сожаление, не приносить польза наш государство и не приводить к эффективный расходование бюджетный средство, то более в тот время, когда у мы с вы бюджет дефицитный. поэтому фракция лдпр не быть голосовать за настоящий законопроект.
председательствующий. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый коллега, в 2007 год, когда быть образовывать "роснано", сторонник этот затея мы обещать революционный прорыв в технология. перед "роснано" быть поставлять цель - реализация государственный политика в сфера нанотехнология, развитие инновационный инфраструктура и реализация проект наноиндустрия. однако спустя три год, к сожаление, мы не слышать о какой-либо серьезный научный разработка и достижение этот корпорация. что же происходить за рубеж в этот же время? взять всего лишь один пример. массачусетский технологический институт, сокращенно MIT, - так вот, вдумываться, только за последний несколько год одиннадцать человек, одиннадцать выпускник становиться нобелевский лауреат! сотня научный открытие, который разрабатывать в этот институт, приносить в бюджет сша сотня миллиард доллар. причем институт не ограничивать себя узкий рамка нанотехнология, он работать над широкий спектр различный направление наука и техника. в тот же время этот институт лишать право заниматься какой бы то ни быть спекулятивный деятельность, в тот число такой абсурдный, как выпускать какой-то суррогат денежный. у мы же ситуация противоположный: государство не уделять должный внимание наука, система образование слабеть, многий первоклассный специалист уезжать за рубеж. в страна один за другой происходить все более страшный техногенный катастрофа: сгорать самый высокий башня в мир, потопать самый мощный атомный подводный лодка, разрушать самый крупный в страна электростанция, наконец, на прошлый неделя взрываться самый современный, оснащать по последний слово техника шахта. а сегодня сми мы пугать эпидемия полиомиелит, о который мы не слышать пятьдесят год. вот тот проблема, который необходимо решать за государственный счет, в тот число и через "роснано", а мы с вы давать возможность менеджмент просто зарабатывать на спекулятивный сделка. такой практика развитие научный мысль не известный в мир, это наш ноу-хау. по данные самый корпорация, на конец 2009 год из 130 миллиард рубль имущественный взнос за три год быть выделять 32 миллиард рубль на профильный проект, а в общий объем весь заявка, который сегодня поступать в "роснано", доля "роснано" составлять всего лишь 91 миллиард рубль. теперь давать проанализировать, что быть в актив корпорация: имущественный взнос - 130 миллиард рубль, мы с вы давать гарантия - 180 миллиард рубль, итого получаться 310 миллиард рубль. я казаться, не нужно быть большой специалист-математик, чтобы понимать, что тот деньги, который сегодня быть у корпорация, вполне хватить для решение задача, который поставлять государство - правительство и мы с вы. мы не быть поддерживать законопроект и предлагать мы поддерживать в этот решение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 7, третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. голосоваться законопроект под пункт 8 повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день, ратификация. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать    32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 35 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". михаил игнатьевич гришанков докладывать от комитет по безопасность.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить президент российский федерация, направлять на устранение правовой коллизия, возникать в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация в связь со структурный реорганизация в 2003-2005 год система орган федеральный служба безопасность и ликвидация пограничный войско. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 23 апрель текущий год. правовой управление аппарат государственный дума иметь к первый чтение замечание юридико-технический характер, который учитываться вносить поправка, находиться в раздавать вы таблица. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. правительство российский федерация поддерживать проект закон. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один поправка, поддерживать комитет. быть возражение? нет. ставить на голосование. голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 393 чело.    87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать    56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. голосоваться законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. москалец по ведение.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, просить соглашаться с замена докладчик по 12-му пункт, блок законопроект второй чтение: вместо плигин владимир николаевич докладывать москалец.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. спасибо. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать член комитет по собственность екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что к принимать в первый чтение законопроект, вносить наш коллега из совет федерация оганян, быть всего два технический поправка. первый. в действующий редакция статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" содержаться ссылка на федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", который в настоящий время утрачивать сила. законопроект предусматривать заменять она ссылка на вступать в сила федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". второй. в соответствие с пункт 2 статья 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" устанавливать плата за предоставление информация, содержаться в реестр лицензия, в размер 10 рубль. в законопроект предлагаться увеличивать размер этот плата до 100 рубль, что соответствовать плата, взимать за получение сведение из единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и единый государственный реестр юридический лицо. в ход дальнейший работа над совершенствование данный федеральный закон мы быть предлагать норма о размещение реестр лицензия в свободный доступ на интернет-сайт лицензировать орган. в этот случай никакой плата взиматься не быть. в процесс подготовка ко второй чтение никакой содержательный изменение в законопроект не вносить. в таблица одобрять комитет поправка включать поправка, который носить исключительно юридико-технический характер. отклонять поправка не иметься. комитет по собственность просить одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, два поправка технический, они обосновывать. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица поправка. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение срок полномочие избирательный комиссия". как мы договариваться, докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законопроект, как уже быть сказать, решать вопрос изменение срок полномочие избирательный комиссия с четыре год до пять. ко второй чтение ни один поправка к мы не поступать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 381 чело.    84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать    69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. напоминать, что на совет быть согласовывать процедура, по который гарри владимирович делать доклад сразу по пункт 13 и по пункт 14, я объявлять его: проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вынести два законопроект, название олег викторович озвучивать, я не быть они повторять. два этот законопроект посвящать законодательный урегулирование очень серьезный проблема. в настоящий время, как вы знать, к деятельность судебный орган, с один сторона, вроде бы быть серьезный претензия (ну, вроде бы - я здесь говорить о логика процесс), с другой сторона, количество дело достаточно большой и очень высокий нагрузка на судья, и число спор, вытекать из гражданско-правовой, трудовой, семейный и иной частноправовой отношение, который они рассматривать, очень серьезно увеличиваться. для то, чтобы, с один сторона, разгружать наш судебный орган от этот, повторять, действительно колоссальный нагрузка, с другой сторона, для то, чтобы обеспечивать бо·льший эффективность процедура с точка зрение финансовый затрата сторона, который находиться в какой-то спорный ситуация, для то, чтобы ускорять этот процедура, для то, чтобы создавать более гибкий механизм принятие решение, предлагаться использовать институт посредничество, или медиация. кроме то, использование подобный механизм позволять создавать и более благоприятный, более доверительный отношение в предпринимательский среда, чтобы на практика быть реализовать известный поговорка о то, что худой мир всегда хороший добрый ссора. вопрос о то, что необходимо более широко использовать альтернативный процедура урегулирование конфликтный, спорный ситуация, обсуждаться уже достаточно давно. в частность, на VII всероссийский съезд судья, который проходить в декабрь 2008 год, этот направление быть признавать один из актуальный для дальнейший совершенствование деятельность судебный система. в рамка этот дискуссия быть создавать рабочий группа, и с участие представитель высокий арбитражный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, совет судья, федеральный палата адвокат и торгово-промышленный палата и иной организация, который уже иметь опыт работа с использование этот процедура, быть подготовить два законопроект, который я вы сегодня представлять. по содержание этот законопроект. базовый законопроект, который у мы идти под пункт 13, регулировать сам процедура медиация и вводить целый ряд определение, который описывать и сам процедура, и механизм ее реализация. под медиация подразумеваться способ урегулирование спор при содействие медиатор на основа добровольный согласие сторона в цель достижение сторона спор взаимоприемлемый решение. в качество медиатор, или посредник, мочь выступать физический лицо, а также юридический лицо, который заниматься этот вопрос. процедура медиация являться альтернативный судебный или административный юрисдикционный разбирательство, и суть она состоять в то, что сторона сам, добровольно предполагать при участие посредник (медиатор) находить взаимоприемлемый соглашение в свой спор и добиваться консенсус. как я уже говорить, это позволять снижать издержки и стабилизировать правоотношение, который в рамка спор, естественно, становиться достаточно ущербный. отличительный черта медиация. во-первых, медиация не носить характер тяжба. медиатор не являться ни арбитр, ни представитель какой-либо из спорить сторона, он являться, по суть дело, переговорщик между два спорить сторона. как я уже сказать, медиатор не обладать, так как он не арбитр, право принимать решение в рамка этот спор. он являться то лицо, который выявлять истинный намерение сторона, их реальный потребность в рамка этот дискуссия и помогать находить взаимоприемлемый решение, который удовлетворять весь участник этот конфликт. важный отличительный черта медиация являться конфиденциальность этот процедура. при проведение процедура медиация сохраняться конфиденциальность весь информация, который становиться известный медиатор, медиатор не вправе разглашать этот информация без согласие сторона. это также позволять обеспечивать достаточно высокий уровень доверие, успешный функционирование этот институт и защищать право и интерес участник посреднический процедура. условие проведение процедура медиация. прежде все, как я уже сказать, этот добровольный участие в процедура медиация весь сторона конфликт. второй - это готовность весь сторона включаться в процесс поиск путь урегулирование возникать спор. кроме то, это предполагать добровольный отказ от обращение к иной способ разрешение спор во время проведение процедура медиация, то быть сторона добровольно отказываться, договариваться о то, что они не обращаться в суд или в административный орган. что касаться сфера применение процедура медиация. я об это уже говорить в самый начало свой доклад, просто еще раз хотеть обращать на этот внимание: это так называть частноправовой отношение, это гражданско-правовой отношение, это трудовой отношение и это брачно-семейный отношение. кроме то, очень важный ограничение, который устанавливаться для применение процедура медиация, состоять в то, что процедура подобный род не применяться в тот случай, когда мочь быть затрагивать интерес третий лицо, который не участвовать в этот процедура, а также если быть затрагивать публичный интерес. тогда процедура медиация не мочь быть применять, потому что подобный подход означать бы нарушение право на защита тот лицо, который в она не вовлекать. сам процедура медиация мочь проходить разный способ. прежде все, процедура медиация мочь быть использовать в рамка внесудебный механизм. то быть это если спорить сторона иметь какой-то сложный, конфликтный взаимоотношение, но при это они договариваться, что не собираться обращаться в суд. такой образ, этот процедура, по суть дело, в чистый вид альтернативный судебный механизм разрешение спор. возможный досудебный процедура медиация. досудебный процедура медиация возможный в тот случай, если в договор, который регулироваться спорный отношение, включать условие о необходимость урегулирование разногласие путем применение процедура медиация. называться подобный условие медиативный оговорка. но если этот медиативный оговорка не быть реализовать, то, естественно, сторона в дальнейший мочь совершенно спокойно обращаться в суд. ну и, кроме то, даже в рамка судебный процесс возможный осуществление процедура медиация, если сторона договариваться, что они на любой стадия судебный разбирательство прерывать процесс судебный рассмотрение и обращаться к процедура медиация. в этот случай и суд вправе предлагать сторона использовать альтернативный метод разрешение спор. процедура медиация использоваться в случай, когда быть соглашение сторона о применение этот процедура, и этот соглашение мочь быть заключать как до возникновение спор, так и после возникновение этот спор. в законопроект достаточно детально определяться порядок проведение процедура медиация, порядок заключение соглашение о проведение процедура медиация и иной вопрос. исполнение медиативный соглашение также осуществляться на основа принцип добровольность и добросовестность. медиативный соглашение, достигать сторона в результат процедура медиация, который проводиться без передача спор на рассмотрение суд, осуществляться сторона добровольно. медиативный соглашение, который достигать в рамка уже иметься судебный или третейский разбирательство, мочь быть утверждать суд или третейский суд и быть являться уже разновидность мировой соглашение и далее уже идти по процедура и исполняться как мировой соглашение. какой требование предъявляться к тот лицо, который выступать в качество медиатор? медиатор мочь быть любой физический лицо, обладать полный дееспособность и не иметь судимость. медиатор не мочь быть лицо, который замещать госдолжность российский федерация, госдолжность субъект российский федерация, должность государственный гражданский служба или должность муниципальный служба. деятельность медиатор не являться предпринимательский деятельность. в законопроект описываться условие, который необходимый для формирование корпус профессиональный медиатор. организация, который оказывать услуга по проведение процедура медиация, мочь создавать союз, ассоциация, объединение. мочь создаваться саморегулируемый организация медиатор. что касаться физический лицо, то и физический лицо мочь осуществлять деятельность в качество медиатор как на профессиональный основа, так и на непрофессиональный основа. тот лицо, который осуществлять деятельность медиатор на профессиональный основа, мочь быть член один из саморегулируемый организация медиатор. к такой саморегулируемый организация предъявляться следующий требование. вкачество член такой организация должный быть не мало сто медиатор физический лицо, который осуществлять свой деятельность на профессиональный основа и (или) не мало двадцать некоммерческий организация - медиатор, который осуществлять оказание услуга по проведение этот процедура. саморегулируемый организация мочь разрабатывать стандарт и правило деятельность медиатор, кодекс профессиональный этика медиатор, организовывать обучение медиатор и обеспечивать контроль за их деятельность. второй законопроект, который являться производный от базовый, от первый, направлять на обеспечение условие введение процедура медиация, порядок ее применение в суд общий юрисдикция, в арбитражный и третейский суд. соответствующий корреспондировать изменение, о который я уже подробно говорить, предполагаться вносить в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о третейский суд в российский федерация". кроме то, вноситься изменение в законодательство о реклама в часть регулирование вопрос о реклама услуга медиатор. и тот норма, который предлагаться в рекламный законодательство, направлять на то, чтобы обеспечивать размещение реклама услуга в область медиация только надлежащий качество. вот основной положение тот два законопроект, о который я вы докладывать. и просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать его председатель павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что данный законопроект чрезвычайно важный, чрезвычайно важный как для процесс проведение судебный реформа, так и для процесс становление правовой система, связанный с защита законный право и интерес наш гражданин. как уже гарри владимирович сказать, речь идти о досудебный рассмотрение спор в гражданский, семейный, трудовой отношение, я бы сюда добавлять, наверное, и жилищный, и наследственный и так далее, и так далее - тот спор, где нет административный принуждение, то, что у мы называться частноправовой отношение. так вот, по этот вопрос медиатор мочь, естественно, выступать в качество посредник и решать соответствующий конфликт. мы представляться, что данный закон, безусловно, не сразу зарабатывать, у мы сразу ни один закон как-то не работать, за исключение уголовный кодекс, так ведь? но постепенно, я думать, он начинать действовать и процедура медиация все-таки быть охватывать все больший и больший круг спорить или конфликтовать сторона. здесь уже гарри владимирович говорить о то, что посредник выбирать оба сторона, и если один из сторона не согласный, соответственно, этот гражданин или этот юридический лицо не мочь рассматривать конкретный спор и не мочь участвовать в подготовка соответствующий соглашение. конечно, весь сходство условный, но, на мой взгляд, очень похожий конструкция деятельность медиатор и саморегулируемый организация на деятельность адвокат и нотариус: так же, как и адвокат и нотариус, медиатор не являться предприниматель, так же, как адвокат и нотариус, они заниматься правовой деятельность, и так же в закон предусматриваться саморегулируемый организация, который вправе устанавливать соответствующий стандарт и осуществлять соответствующий контроль. наш комитет, безусловно, поддерживать данный законопроект. история у он, как уже гарри владимирович говорить, достаточно длинный. мы считать, что мы запаздывать с этот законопроект, надо быть год пять - десять назад он принимать. наш комитет прикладывать рука к его подготовка, как и комитет по конституционный законодательство, поскольку первый два законопроект быть вносить как раз в 2008 и в 2009 год от имя этот два комитет. у мы также быть законопроект законодательный собрание санкт-петербург, который мы быть сегодня рассматривать поздно, но я хотеть сказать, что вот в этот два законопроект, конечно, наиболее удачно все сформулировать и с точка зрение юридический техника, и с точка зрение существо. поэтому, конечно, мы считать, что они нужно принимать. в качество мелкий неточность, который присутствовать в данный пакет, я все-таки хотеть бы отмечать то, что, наверное, потребоваться вносить поправка в трудовой кодекс, связывать с трудовой спор, наверное, потребоваться в семейный кодекс вносить поправка. ну, и также мы считать, что статья 16 тоже нужно уточнять, потому что там достаточно аморфно говориться об образование, там написать: "соответствующий профессиональный образование" - вот это не очень понятный. в статья 16 указывать, что правительство должно устанавливать программа и курсы обучение медиатор. мы считать, что это не надо делать правительство, это вполне мочь делать министерство юстиция. у мы на оба законопроект быть исключительно положительный заключение, я даже не быть они весь перечислять. мы считать, что законопроект нужно принимать, и приглашать весь наш коллега проголосовать за они в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, задерживаться. ух ты! видеть рука двенадцать как минимум. включать режим запись. сейчас посмотреть, сколько записываться, если быть много, тогда быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. название интересный, я понимать, что хотеться... показывать список. семнадцать депутат. как поступать, коллега? быть два предложение: по один или по два вопрос от фракция. первый быть - по один. ставить на голосование предложение: по один вопрос от фракция. включать режим голосование. отменять голосование. депутат рябов не слышать такой предложение. депутат герасимов, пожалуйста. я-то вы слышать, просто он-то далеко сидеть.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". предлагать: по один от фракция выступать с вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат герасимова...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, другой быть предложение, я знать, по два вопрос. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, на самый дело мы вводить новый система взаимоотношение, или посредник в система взаимоотношение, при решение самый скандальный вопрос - и не хотеть обсуждать! наш фракция не понимать такой подход и считать, что вопрос должно быть не мало три от каждый фракция.
председательствующий. коллега, давать тогда вот я предлагать вилка артиллерийский. предлагать по один и по три - я предлагать по два. не голосовать или голосовать быть? надежда васильевна, как вы, не возражать? согласный. давать по два. решульский, фракция кпрф.
решульский с. н., фракция кпрф. я хотеть бы просто уточнять: надежда васильевна сказать о выступление, а не о вопрос.
председательствующий. нет-нет, она говорить о вопрос. а по выступление еще определяться. по два вопрос от фракция.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. вы задавать вопрос, сергей николаевич?
решульский с. н. нет.
председательствующий. нет. а кто от фракция кпрф? романов. вы между себя договариваться, у вы пять или шесть рука, коллега, вы решать, кто быть задавать вопрос.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, я хотеть бы уточнять. первый. в сфера трудовой отношение каков мочь быть взаимосвязь медиация и то, что до сей пора быть у мы, - право на забастовка и весь остальной? и второй. говорить, что это не предпринимательский деятельность. еще раз уточнять механизм оплата работа этот структура и этот человек.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, что касаться трудовой правоотношение, я мочь в качество пример приводить информация, который поступать о работа... в 2001 год создавать учреждение "трудовой арбитражный суд для разрешение коллективный трудовой спор" в соответствие с решение московский трехсторонний комиссия и при поддержка международный организация труд. информация следующий: с 2004 год по первый квартал 2010 год обучать много пять тысяча человек; с 2003 год по первый квартал 2010 год учреждение урегулировать семьсот семнадцать трудовой конфликт, иметь характер массовый столкновение право и интерес работодатель. из семьсот семнадцать конфликт в двадцать восемь случай спорить сторона доходить до стадия оформление коллективный трудовой спор. соответственно, как вы понимать, как следовать из этот статистика, следующий шаг, если бы этот отношение не быть урегулировать через этот механизм, а это именно механизм посредничество, следующий шаг, один из форма решение этот спор - это забастовка. и что касаться оплата труд, здесь все-таки я обращать бы внимание на два позиция. что касаться физический лицо, деятельность мочь быть осуществлять, как я говорить, на профессиональный и непрофессиональный основа, при это и то, и другой возможно и на бесплатный составлять. что касаться деятельность юридический лицо, то, безусловно, этот деятельность, так как это юрлица, предполагать некий расход, и этот расход должный быть компенсировать. в любой случай это не предпринимательский деятельность, а это деятельность, который связанный не с извлечение прибывать, а с урегулирование спор. и вопрос о то, кто и сколько платить, решаться соглашение сторона. то быть здесь все в рамка принцип добровольность. но в любой случай это не деятельность по извлечение прибыль и ее распределение. этот деятельность, безусловно, затратный, если работать профессионал в юрлица, но именно так: соглашение сторона и без цель извлечение прибыль.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, наверняка при подготовка данный законопроект изучаться опыт зарубежный страна, хотеться бы услышать, в какой страна это работать очень успешно. а также второй вопрос. в страна снг уже применяться подобный опыт и каков доля решение спор через медиация, через такой услуга? спасибо.
минх г. в. что касаться конкретный данные по страна снг, я не готовый вы давать статистика, у я она нет, но этот механизм уже реализоваться в целый ряд страна содружество независимый государство с тот или иной степень эффективность. что касаться другой государство, то, например, применительно к евросоюз существовать европейский директива европейский парламент и совет, в который освещаться целый ряд вопрос в отношение сам процедура медиация, в отношение тот требование, который предъявляться к медиатор и, по суть дело, ко весь блок проблема, который мы с вы сегодня обсуждать. кроме то, разрабатывать, в частность, европейский кодекс поведение медиатор в рамка реализация этот процедура. такой образ, можно говорить о то, что этот процедура в наиболее развитый европейский государство действовать уже достаточно давно, действовать достаточно эффективно. в любой случай этот процедура не следовать рассматривать (тут вот звучать, не в микрофон, а так, из зал, от фракция, который, так сказать, географически от я удалять) как обираловка, нет, в отношение, например, тот данный, который я приводить по московский учреждение, для участник трудовой конфликт это осуществляться абсолютно бесплатно. здесь повторяться: четко нужно понимать, где трудовой правоотношение, где гражданско-правовой, предпринимательский деятельность. и подход базироваться тоже на совершенно разный основа, поэтому надо все-таки, я казаться, это оценивать более объективно и более корректно.
председательствующий. депутат лахова от фракция "единый россия". пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". гарри владимирович, вот отвечать на такой вопрос. мы второй место в мир занимать по количество развод. вот приходить молодой пара, решать разводиться, у они ребенок, они подавать заявление мировой судья. мировой судья говорить: "так, у вы быть претензия экономический друг к друг?" - "нет". - "нет претензия по воспитание?" - "нет". - "ну тогда через месяц приходить, и все". никто не заниматься никакой примирительный процедура. иногда из-за вредность просто происходить развод, мало то, очень высокий процент развод, когда человек проживать только пять год. вот вы я сказать: этот медиатор, если мы сегодня принимать закон и он быть работать, на какой этап помогать примирять этот пара?
минх г. в. уважаемый екатерина филипповна, тут быть несколько нюанс, о который я уже говорить, ну, в более абстрактный форма, но очень важный применительно к этот проблема. если это семья, в который быть ребенок, то этот наличие тот самый третий лицо, право который мочь быть ущемлять, поэтому в данный случай процедура медиация, к сожаление, не использоваться. как только появляться третий лицо, а это оговаривать в сам этот законопроект, который мы обсуждать, или публичный интерес, но здесь при это...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. а какой они лицо являться? затрагиваться интерес третий лицо.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. если в данный случай...
председательствующий. гарри владимирович, мы все равный не слышать ваш диалог с елена борисовна, поэтому вы говорить с зал, а не с она, хотя я уважительный относиться в елена борисовна.
минх г. в. итак, тогда уточнять свой ответ. в тот случай, если речь идти о право третий лицо, - здесь я иметь в вид ребенок - надо четко понимать, что представитель официально являться оба сторона конфликтовать, родитель. они официально, в сила закон представитель. если идти процедура, который требовать учет интерес ребенок... а вы не быть отрицать, что ребенок - это не папа и мама, это все-таки отдельный субъект право (вы задавать этот вопрос, но это надо понимать), это третий человек, третий субъект право и иной субъект правоотношение, независимо от то, что его право реализовываться...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. естественно. говорить о стадия, еще раз хотеть напоминать. стадия мочь быть любой: досудебный (о внесудебный я тоже говорить) и сам судебный разбирательство. здесь нужно понимать, если вы говорить, что сторона из-за неприязненный личный отношение разводиться (к сожаление, часто так бывать), то здесь они надо договариваться с то, кто они доверять, что оба этот сторона добровольно соглашаться на это, не только на процедура, но и на результат, который быть получать в ход этот процедура. весь этот условие, о который я говорить, должный быть соблюдать. поэтому смотреть сам, как здесь это мочь быть реализовывать.
председательствующий. фракция "справедливый россия", кто задавать вопрос? москальков. пожалуйста, татьяна николаевна. по карточка дмитриева.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, законопроект достойный, крупномасштабный, своевременный и позволять существенно разгружать судейский аппарат, перегружать сегодня до предел, как в суд общий юрисдикция, так и в арбитражный суд. у я быть следующий вопрос. в часть четвертый статья 1 прописывать ограничение в часть процедура медитация. конечно, хорошо бы пользоваться русский слово "посредничество", "посредник", но уж коли такой терминология использоваться, процедура медитация не применяться...
председательствующий. медиация.
москальков т. н. медиация. вот видеть, и я уже ошибаться.
председательствующий. у мы медитировать обычно другой.
москальков т. н. да. я думать, многие ошибаться. сказать, пожалуйста, процедура медиация не распространяться на отношение, возникать из публичный интерес, иметься в вид весь спор, предусматривать статья 426 гк, публичный договор?... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
москальков т. н. и второй вопрос: где определять полномочие, право медиатор?
председательствующий. кто? крашенинников? да, пожалуйста, крашенинников готовый отвечать.
крашенинников п. в. да, чтобы гарри владимирович отдыхать.
председательствующий. да, а то что же вы стоять на трибуна!
крашенинников п. в. речь идти совсем о другой. когда, допускать, к договор мочь присоединяться любой лицо, то это к данный процедура не относиться. если в соответствие с этот договор возникать какой-то обязательство у сторона, допускать, гражданин или юридический лицо приобретать товар, который оказываться негодный, вполне возможно обращаться к медиатор, а не в суд. как только этот система вставать на нога, так сказать, совершенно очевидно, что она быть более дешевый и быстрый и защищать право быть просто. поскольку сам человек, который наносить ущерб, это понимать, он сам соглашаться на посредник. поэтому этот статья, конечно, к данный случай отношение не иметь. право медиатор? в данный случай медиатор (как уже гарри владимирович говорить в доклад, этот лицо, который достигать либо восемнадцать, либо двадцать пять год) выяснять, во-первых, отношение, претензия сторона, а во-вторых, пытаться урегулировать ситуация без процессуальный норма, который быть в ГПК и апк, пытаться устанавливать наиболее приемлемый условие для оба сторона, я не мочь сказать, устанавливать справедливость, но помогать возмещать ущерб сторона, скажем...
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. что? ну как не прописывать! право медиатор? он составлять этот соглашение, там все прописывать. далеко он общаться со сторона, выслушивать этот сторона, тот представлять соответствующий доказательство и так далее, и так далее. я просто хотеть сказать, что семейный отношение - это очень часто частноправовой отношение, например, раздел имущество, брачный договор, алиментный обязательство. такой договор у мы нынче предусматривать в семейный кодекс. что касаться ребенок, то, безусловно, этот третий лицо, и при развод даже через орган загс нельзя брак расторгать...
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. что?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, отвечать, не обращать внимание.
крашенинников п. в. все, да, все.
председательствующий. коллега, у мы быть процедура, зачем вы вступать с отвечать в дискуссия с рабочий место? во-первых, мы это не слышать, во-вторых, вы он сбивать. пожалуйста, кто у мы? останин, второй вопрос от кпрф.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, разгружать ли суд внедрение в россия институт посредник при урегулирование конфликт - это оставаться под вопрос. но нет сомнение в то, что это очень мощный финансовый и политический инструмент. финансовый - потому что опустошаться кошелек тот человек, который обращаться к медиатор, что очень напоминать наш альтернативный медицина, институт знахарь всевозможный, который сегодня быть. политический - потому что речь идти о то, что трудовой, профессиональный спор, который быть урегулироваться институт посредник, в любой случай затрагивать интерес собственник. такой ощущение, что этот закон продвигать не президент, а профсоюз олигарх. у мы складываться твердый убеждение, что в россия создаваться теневой юстиция. и в этот связь много вопрос по статья 15, где определять требование к медиатор. если человек, который заниматься этот деятельность, получать доход, почему тогда не требоваться регистрация они как предприниматель? как они быть декларировать свой доход? быть ли подвергаться налогообложение этот доход? на этот вопрос ответ нет.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. нина александровна, я уже отвечать на вопрос о трудовой спор, о трудовой правоотношение. мы совершенно четко понимать, и, я думать, что вы это тоже прекрасно понимать, что быть разный по свой природа правоотношение: быть отношение собственность, быть иной отношение, а быть трудовой правоотношение, быть работодатель и быть работник. я думать, что и ваш, и мой квалификация вполне достаточно для то, чтобы отделять, как иногда говорить, зерно от плевел или муха от котлета, что вы много в этот сравнение нравиться. это первый. второй. как я уже говорить, что касаться процедура, альтернативный судебный спор, то этот процедура не являться незаконный или аморальный, как вы пытаться в ход свой вопрос она обозначать, это абсолютно нормальный, абсолютно легальный и гораздо более дешевый процедура с точка зрение расход тяжущийся сторона, для то чтобы приходить к взаимоприемлемый решение. при это еще раз подчеркивать принцип добровольность и иной принцип, о который я говорить. вы почему-то, я уж не знать, по какой причина, достаточно фильтрованно воспринимать информация, который в этот зал воспроизводиться. и еще раз: в мой пример, который я приводить по трудовой правоотношение, сам конфликтовать сторона не потратить ни копейка. быть разрешать семьсот семнадцать трудовой коллективный по свой природа спор, так сказать, на выход этот спор быть урегулировать. а представлять процедура обращение в суд и иной способ разрешение? поэтому, повторять, здесь мы, наоборот, создавать механизм, который позволять урегулировать этот отношение, который иметь очень серьезный и экономический, и нравственный потенциал. можно, конечно, доводить до абсурд этот конфликт и разрушать все, что быть. мы с вы видеть пример в греция: страна не в очень блестящий положение, и человек выходить и громить все, что попадаться на их путь, потому что они привыкать все получать. вот здесь предлагаться такой процедура, чтобы человек находить механизм легальный, цивилизованный, экономически выгодный оба сторона, чтобы этот конфликт урегулировать и чтобы отношение развиваться в рамка правовой норма и процедура. я не видеть тот опасность, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто "медитировать" от фракция лдпр далеко? селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, мягкий закон. почему в основа законопроект полагать концепция необязательность создание сро медиатор? с один сторона, сро наделяться рядом полномочие по контроль за деятельность медиатор и организация медиатор, а с другой сторона, членство медиатор и организация медиатор в сро не являться обязательный. в законопроект содержаться гарантия от произвол и неправомерность деятельность профессиональный медиатор в отношение сторона, а непрофессиональный медиатор, по суть, находиться вне правовой контроль. насколько это оправданный? не думать ли вы о то, что такой медиаторство мочь использоваться как прикрытие для мошенничество, создание и получение конкурентный преимущество? и как бы непрофессиональный медиатор действительно не превращаться в профессиональный медитатор в этот случай. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, во-первых, как известно, палка в рай не загонять. и здесь мы использовать механизм добровольный обращение к уважать оба сторона человек, а вы опять хотеть создавать механизм, подобный известный сороконожка, чтобы каждый нога двигаться в соответствие с регламент. и мы с вы совершенно точно помнить, что завершаться регламентация движение этот насекомое, не знать, как он точно называть. в данный же ситуация мы исходить из логика добровольность процедура. и при это если два конфликтовать сторона считать то или иной физический или юридический лицо адекватный решение тот проблема, который у они возникать, то давать бог они здоровье и удача в разрешение этот спор. а в ситуация, когда речь идти о деятельность юридический лицо, задействовать уже профессионал, и если это уже стадия рассмотрение в рамка судебный или третейский разбирательство, то это обязательно профессиональный медиатор. двадцать пять год - это, как вы помнить, возраст, необходимый для замещение должность судья. и при это нужно высокий... не "соответствовать", как павел владимирович сказать, а высокий профессиональный образование и прохождение курс подготовка. а какой высокий образование предусматривать для переговорщик? это юрист или психолог? это экономист или финансист? да какой разница! это высокий профессиональный уровень, высокий уровень человеческий и определенный профессиональный навык, получать в рамка процесс подготовка. а саморегулируемый организация обеспечивать контроль уже за профессионал, они создавать тот самый правило, они утверждать правило поведение и утверждать регламент проведение медиативный процедура, это тот самый требование, тот самый право и обязанность медиатор, о который здесь задаваться вопрос. но это не прописываться в закон - в закон только ряд ограничение и требование, а весь процедура в рамка внесудебный, внегосударственный механизм разрешение конфликт такой образ продуцироваться, и они такой образ мягко регулировать... разрешение этот конфликт не требовать жесткий форма, иначе мы с вы под вид вот этот медиативный процедура создавать процедура, жестко урегулировать закон, и это быть не очень, на мой взгляд, адекватно.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. понимать, что это, конечно, серьезный стимулирование развитие наш гражданский общество, и я быть поддерживать этот законопроект. но у я быть один очень серьезный сомнение, и я хотеть бы, чтобы оба докладчик разрешать мой сомнение. я предвидеть такой развитие ситуация. раз мы облегчать работа суд, они сделать все, чтобы вот этот вопрос, который мы сейчас обсуждать и который мочь решать посредник, заволокитить так, что пойти к этот посредник, поскольку много идти быть некуда. прийти к этот посредник, но если нет никакой планка, не устанавливать, сколько же стоять примирение тот или иной сторона... я понимать, что это серьезно ударять по карман гражданин. в связь с это у я вопрос. раз мы этот функция передавать, так быть говорить, какой-то общественный организация, посредник, быть ли государство какой-то образ утверждать определенный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ставка. понятно, геннадий васильевич. кто отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. законопроект утверждение ставка не предусматривать. уважаемый геннадий васильевич, давать я попытаться, я не знать, в третий раз доводить логика процедура медиация до депутат: это добровольный обращение конфликтовать сторона с цель урегулирование конфликт. почему вы полагать, что здесь нужный государственный ставка, нужный государственный контроль, нужный государственный требование, нужный государственный сертификация или лицензирование? это иной по свой природа механизм, и я не видеть здесь никакой опасность, о который вы говорить, - что суд начинать волокитить. а если этот дело находиться на рассмотрение в суд, сторона пойти на судебный процедура, то там уже действовать только профессиональный медиатор и там должно быть соглашение о то, что сторона обращаться к этот процедура, и законопроект устанавливаться предельный срок. суд на шестьдесят день максимально мочь откладывать рассмотрение дело, для то чтобы сторона попытаться договариваться между себя. вы правильно начинать свой вопрос с то, что это попытка со сторона государство создавать благоприятный среда, создавать механизм, институт гражданский общество. я об это говорить в доклад. это еще и попытка воспитывать соответствующий культура общение между участник правоотношение, надо уметь договариваться. но при это, задавать в такой позитивный, светлый форма вопрос в преамбула, мы вдруг выходить на следующий: кроме государство, установление государственный механизм, мы иной вариант и не предусматривать. но какой это гражданский общество? этот тоталитарный общество, если, даже чтобы пойти договариваться о мир, мы говорить: нет, пусть мы государство сказать, сколько с мы за это должный взять и по какой процедура, и нужно еще, чтобы этот человек быть государство просертифицировать, так сказать. но это разный вещь, не надо соединять они в один.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста, от "справедливый россия". последний вопрос.
шеин о. в. гарри владимирович, у я вопрос, который сейчас волновать весь зал, а вечер быть волновать весь страна. почему нельзя на самый дело этот закон называть закон о посредничество, то быть вместо латинский слово mediator - посредник - вводить аналогичный русский слово и принимать соответствующий формулировка ко второй чтение?
минх г. в. вообще, я привыкать, что этот вопрос как раз геннадий васильевич задавать, но часто при обсуждение проблематика финансовый рынок. если говорить серьезно, то все-таки здесь это не совсем посредник, это переговорщик, на мой взгляд. здесь сделать вот такой попытка переводить и слово, и сам термин. медиация, медиатор - это не совсем тот же самый, что посредничество, посредник. повторять, здесь мы попадать в ситуация, когда перевести со стопроцентный точность этот термин на русский язык практически невозможно, очень существенный нюанс в процесс такой перевод уходить. мы попытаться вот этот дилемма разрешать через написание в скобка, но в любой случай это не тот посредник, который традиционно у мы восприниматься как лицо, который являться связующий звено по доставка товар или услуга из пункт а в пункт б и который еще в процесс этот движение брать на себя какой-то процент от этот сделка. здесь по суть свой совсем иной природа действие этот механизм, и поэтому, повторять, быть сделать такой попытка паллиативный решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? ой-ой-ой!.. у мы оставаться восемь минута, даже семь с половина минута. поступать предложение: по один выступление от фракция до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура - от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, у вы быть возможность... коллега, быть предложение: по один выступление от фракция до пять минута. ставить данный предложение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и заканчивать обсуждение данный вопрос до перерыв. правильно. без перерыв, иметься в вид. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.) нет, не все согласный, возражать. коллега, что касаться комитетский разногласие, вы они снимать в комитет, что ли. здесь официальный представитель у мы от комитет крашенинников, и мы слушать крашенинников. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 307 чело.    86,5%
проголосовать против 48 чело. 13,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, коломейцев от фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать от фракция "справедливый россия", быть у вы пять минута, елена борисовна. давать возможность выступать.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, странно выглядеть, когда от президент идти предложение о легализация теневой юстиция, о возврат к такой разрешение спор, который быть в середина 90-х год, когда с помощь такой ребята быть быстро и дешево разрешать вопрос, чем в любой суд. еще более цинично выглядеть предложение этот закон на фон недавно принимать закон, как в народ он называть, об обязательный автономизация, когда мы умышленно фактически загонять... обрекать на платность образование, здравоохранение, культура. любой депутат, который проводить прием, знать, что действительно много половина вопрос - это проблема родственник по имущественный вопрос, который даже суд не мочь решать. там два сторона, родной брат и сестра, например, вцепляться друг друг в глотка, готовый убивать, потому что суд не мочь решать. мы же уважать представитель президент... я казаться, здесь президент подставлять. я понимать, если бы это крашенинников предлагать, который быть министр юстиция и который гуин подчиняться, он, вероятно, глубоко изучать система середина 90-х, то, как разрешаться этот вопрос, но когда президент вполне серьезно предлагать суд, который бесконечно разрастаться и в который заработный плата самаябольшой из весь государственный структура, еще... вероятно, по алгоритм сегодня, смотреть, 3 триллион рубль собирать управляющий компания за услуга жкх. что, услуга жкх становиться хороший? по заявление басаргин, в реконструкция... (шум в зал.)
коломейцев н. в. я мешать здесь передний ряд. все 170 миллиард быть вкладывать в реконструкция очистной сооружение.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. александр петрович, я вы никогда не мешать! я казаться, что, как управляющий компания принадлежать родственник из администрация... судейский сообщество сегодня предлагать прокладка коммерческий, без налог. мы знать, что первый олигарх быть не березовский с посадить ходорковский, а быть нотариус, который заверять документ на разграбление предприятие при приватизация. точно так же и сегодня - посредник предлагать. правильно геннадий васильевич подмечать, что, как только быть принимать этот закон, суд специально создавать условие, когда более половина дело просто не быть рассматриваться без этап досудебный рассмотрение. и сказка гарри владимирович о то, что якобы этот дело быть бесплатный, - это просто сказка и вот тот самый благой намерение, который вымащивать дорога в ад. это обязательно быть платный. и хорошо, если медиатор - председатель правительство, как в известный случай: путин давать там свой ручка известный и богатый родственник бывший президент. но такой, к сожаление, медиатор в страна нет. когда нет критерий - я убеждать, что это вообще приводить к резкий возвышение роль паханат в общество. то быть вот тот самый вор в закон, который сегодня функционировать нелегальный, быть возводить в этот ранг и становиться самый хороший медиатор, потому что быть самый эффективный. мы считать, что этот закон вообще нельзя принимать, это насмешка над гражданский общество и дискредитация самый судебный реформа. нельзя бесконечно в условие кризис возрождать непонятный структура, который и так уже задушить общество нескончаемый поборы, поэтому наш фракция не мочь поддерживать такой закон. и мы призывать все здравомыслящий депутат задумываться: какой закон мы принимать? мы, с один сторона, предлагать полный коммерциализация весь и весь. мы даже государственный услуга предлагать только за определенный плата оказывать! с другой сторона, мы порождать такой закон, как закон "о саморегулируемый организация". сказочник вы! вы знать, сколько принимать вы закон "о саморегулируемый организация" закрывать малый предприятие в сфера строительство, который, вообще-то, в условие кризис являться один из отдушина в план занятость население? нельзя принимать этот закон, и мы призывать вы все отклонять этот закон. вот как вы в начало пятиминутка не упоминать ни раз президент как один из инициатор модернизация, так и сейчас: давать отказывать президент в принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. афанасьев от фракция лдпр.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, безусловно, этот закон вызывать множество спор и вопрос. и наверное, большинство сидеть в зал человек не понимать, почему этот институт переговорщик, посредник не использоваться в данный закон в качество способ для урегулирование трудовой спор либо семейный правоотношение. потому что как раз этот два вопрос наименее выгодный в финансовый план. и когда слышать, что наш докладчик делать упор на бесплатность предоставлять медиатор услуга, то возникать очень большой вопрос: насколько этот услуга быть бесплатный? крашенинников утверждать, что, например, нотариус и адвокат не являться предприниматель. да, юридически, наверное, формулировка так и звучать, что они не являться предприниматель, но кто из вы не убеждать, что адвокат работать за вознаграждение и извлекать из это прибыль? и точно так же быть работать медиатор. если мы говорить, что он быть работать по-другому и не быть извлекать прибыль, - видимо, он тогда должный быть альтруист, работать на бесплатный начало и оказывать безвозмездный услуга. тогда услуга его должно оплачивать государство, он тогда должный становиться бюджетник и садиться на бюджет наш страна, так сказать. другой момент. конечно, утверждение о то, что медиатор... и вот пример, который мы приводить: когда попадаться недобросовестный продавец, продавать некачественный товар, здесь мочь вмешиваться посредник, урегулировать этот спор, и это быть дешевый, чем это сделать в суд, - по-моему, тоже звучать как бы не очень убедительно. мы с вы то самый признавать, что наш судебный система достаточно коррумпировать, дорогостоящий, и чтобы доказывать свой правота, ты должный очень много потратить деньги. да, всякий экспертиза... но при использование услуга медиатор, наверное, тоже нужно быть проводить различный экспертиза, в тот число товар, иначе как убеждать тот же самый медиатор, что этот товар некачественный? вот я просто смотреть - голова махать. безусловно, пример, что семьсот семнадцать трудовой спор быть решать с помощь посредник, - наверное, это хороший цифра и она мочь вызывать уважение, но тогда это говорить о то, что наш суд опять же неэффективно работать и неэффективно защищать право наш гражданин. почему? мало судья? тогда почему мы продолжать закрывать суд то в тот район, то в этот район? маленький зарплата или они просто профессионально непригодный? в что проблема? нужно этот сторона тоже, наверное, рассматривать. наверное, каждый из мы уже не сомневаться, что, обращаться в суд, мы рано или поздно начинать получать отказ даже в прием наш иск туда. мы быть заставлять ходить по этот посредник, и посредник, наверное, оказываться очень ушлый ребята. мы вернуться к тот самый "стрелок", который существовать в 90-х год, потому что сегодня мы очень хорошо знать, как многие получать адвокатский практика и становиться адвокат, как многий человек становиться нотариус. это такой абсолютно закрытый сообщество, куда вообще невозможно пробиваться, если у ты нет какой-то связь и наработка. поэтому, думать, мы с вы получать еще немало проблема с тот, кто быть этот медиатор. и хотеться бы все-таки отмечать, если уж мы говорить о русский язык - а мы очень часто о он говорить, - что все-таки, наверное, стоить поменять название закон и, мочь быть, называть этот людейпереговорщик-посредник, потому что то, что мы здесь путаться медиатор, медитатор, - этот оговорка не случайный, называться это оговорка по фрейд, она мочь использоваться в народ... быть очень хороший анекдот: "кто такой медитатор? это тот, кто сидеть и сначала убеждать себя: хотеть пи·сать, хотеть пи·сать, а потом говорить: это сделать не я, это сделать не я, это сделать не я.". мочь оказываться так, что этот медиатор становиться тот самый медитатор, который себя убеждать. и мы с вы мочь оказываться в тот же роль, когда быть убеждать себя здесь: это сделать не мы, это сделать не мы.
председательствующий. пожалуйста, вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно же, необходимо быть очень внимательно ознакомляться с текст самый законопроект, и тогда не звучать бы с этот трибуна, что председатель правительство мочь быть посредник-медиатор при разрешение конфликт. не мочь, и это напрямую записывать в законопроект. по данный законопроект также не мочь быть судить посредник при разрешение конфликт. но это к слово. законопроект надо читать, конечно, очень внимательно, это абсолютно точно. я хотеть, уважаемый коллега, рассказывать вы один притча, достаточно известный. два человек поспорить около апельсиновый дерево: каждый хотеть забирать себя то, что на этот дерево вырастать, то бишь апельсин. и они никак не мочь приходить к соглашение, и, в общий, дело практически доходить до драка, до рукоприкладство, но проходить мимо человек, когда они к он обращаться с просьба рассудить они, задавать они один вопрос: зачем вы этот апельсин? и один сказать следующий: "я нужный мякоть апельсин, потому что я хотеть приготавливать вкусный блюдо на праздник". а второй сказать: "а я нужный кожура этот апельсин, потому что я хотеть сделать цукат". и в тот самый миг, когда они это произносить, их конфликт быть исчерпывать. этот притча полностью объяснять суть медиация как процесс. во-первых, тот прохожий, быть говорить, медиатор, или посредник, не принимать решение, он не рассматривать доказательство, он не истребовать результат экспертиза, он мочь выслушивать мнение, он мочь задавать вопрос, но то не менее решение о внесудебный урегулирование конфликт принимать только договариваться сторона. это самый главное. и этот спорщик, конфликтовать сторона, который уже обращаться в суд, или готовиться обращаться в суд, или не готовиться обращаться в суд, но у они быть спор, только добровольно и только по обоюдный согласие мочь прибегать к услуга медиатор. в интернет набирать просто слово "медиация" в любой поисковый система, поверять, вы находить реклама посреднический услуга, медиация, который предлагать многий адвокатский контора. то быть, по суть дело, этот работа, этот деятельность уже быть. сегодня мы узаконивать то, что фактически уже предлагаться профессиональный юрист. но еще раз повторять, это не решение спор, это лишь посредничество и помощь человек, организация, чтобы они мочь договариваться. вот в что заключаться суть медиация. теперь о зарубежный опыт, опыт, кстати, очень интересный. например, в соединять штат америка судья при рассмотрение дело мочь приостанавливать рассмотрение и предлагать сторона обращаться к медиатор. быть такой практика. медиатор работать, выходить журнал, который освещать проблема медиация, например ежеквартальный журнал по медиация, существовать национальный институт разрешение диспут, который заниматься разработка новый методика и метод медиация. в германия посредник, то быть медиатор, работать непосредственно прямо при суд. в австрия медиация признавать профессия, это вид деятельность, это профессия, и медиация вносить в реестр профессия. институт медиация существовать не только в европа, не только в америка, но и в индия, гонконг, китай. кстати, в китай до 30 процент спор разрешаться именно при помощь досудебный и внесудебный процедура. уважаемый коллега, мы это законопроект, по суть дело, помогать человек приходить к соглашение и консенсус, и поэтому от имя фракция "единый россия" я просить поддерживать данный законопроект, продолжать над он работа. вне всякий сомнение, это очень нужный законопроект, который позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, начинать с небольшой ремарка, который абсолютно справедливо высказывать елена борисовна мизулин, - о то, что ребенок у мы не являться в рамка существующий в россия законодательство третий лицо, что это тот лицо, который по семейный кодекс и гражданский кодекс иметь право предъявлять самостоятельный требование. вданный случай речь идти о воспитательный интерес, а не о требование это важный вещь, который хотеться бы отмечать. теперь по суть закон. наш фракция быть голосовать за он, потому что, бесспорно, принятие такой решение позволять более эффективно регулировать конфликт и спор. но мы, конечно, считать необходимый принимать решение о переименование закон, то более что по-латыни слово "переговор", я сейчас специально посмотреть, звучать иначе, чем "medio". "Medio" - это именно посредничество. и мы считать необходимый, то паче что в этот зал приниматься закон о защита русский язык, соответственно, по-русски называть закон: закон о посредничество. это первый. второй. мы считать разумный посмотреть вопрос, касаться тезис о профессиональный требование к медиатор, потому что, естественно, мочь быть хороший психолог, естественно, мочь быть хороший специалист в область, скажем, горный дело, но если при это человек затрудняться грамотно формулировать юридический позиция, тот соглашение, который подписывать, впоследствии мочь иметь множество толкование, что позволять он оспаривать в суд. мы же, напротив, такой закон должный принимать, чтобы в суд это не оспариваться. да, законопроектпредусматривать два категория медиатор-переговорщик: один категория это профессионал, другой - это, что называться, фрилансер, то быть человек, который свободно работать, самостоятельно, как раз по второй категория такой вопрос мочь возникать. отдельно хотеться бы также отмечать некий множественность подход, в частность, в статья 4. гарри владимирович, хотеться бы, чтобы вы прокомментировать она, и жалко, что я с себя текст законопроект сейчас не взять на трибуна. там речь идти о то, что при определенный условие уже подписывать соглашение сторона мочь в последующий обжаловать в суд. насколько я понимать, это как раз формировать очень широкий пространство для злоупотребление доверие, потому что, если подписывать соглашение мочь в последующий обжаловаться в суд, сам понимать, какой цена этот соглашение. и получаться, что доверчивый человек, который считать, что приводить переговорщик и то самый снимать свой проблема, со свой сторона разрешать конфликт, в последующий мочь оказываться в такой положение, когда они от свой требование отступаться, а другой сторона, спустя полгода, год, два год, напротив, свой требование не снимать. поэтому если уж мы предусматривать в закон возможность последующий отмена посреднический соглашение в судебный порядок, то надо определять и срок, и, конечно, это не общий срок - трехлетний - должный быть, а гораздо мало. далее. у мы быть норма, который говорить об ответственность медиатор за нарушение конфиденциальность, но при это в законопроект написать, что соглашение о привлечение медиатор мочь быть как письменный, так и устный. мы весь отлично понимать, что информация, который даваться сторона, она ведь не весь конфиденциальный: какой-то конфиденциальный, какой-то неконфиденциальный. мы отлично понимать, что наш население не обладать достаточный правовой грамотность, чтобы такой вещь сам для себя человек четко определять, то более мы говорить не о крупный сделка, когда речь идти о миллионный спор, а о мелкий сделка, мелкий, небольшой конфликт и спор, в который как раз участвовать человек, не обладать специфический юридический познание. поэтому, во-первых, надо более четко прописывать, прямо давать четкий указание в закон, что сторона должный с медиатор подписывать соглашение о то, какой сведение они считать в отношение себя конфиденциальный. и второй. должный быть более четко прописывать ответственность посредник, а именно: если он нарушать конфиденциальность, он не просто впоследствии быть ответчик в суд в отношение тот, чей сведение он разглашать, но и на будущее лишаться право заниматься посреднический деятельность, вноситься в соответствующий список серо-черный характер, так сказать. отдельно хотеться бы сказать два слово по повод трудовой конфликт. да, бесспорно, здесь привлечение посредник быть бы очень интересно, хотеть это сказать как профсоюзник, но мы отлично понимать, что, когда речь идти о трудовой спор, то быть спор между бизнес, тот, кто являться владелец компания, и обычный работник, они не находиться в равный условие по оплата. один дело - этот обращение в суд, где госпошлина 100 рубль, другой дело - этот привлечение посредник, что априори являться платный. возможно, здесь следовать учитывать зарубежный государственный практика, когда какой-то расход на себя брать государство, в частность, мочь быть, как раз включать это в государственный финансовый обязательство. и последний, о что хотеться еще сказать. давать все-таки быть исходить из то, что наш русский язык, хотя, конечно, и не такой древний, как латинский, но, наверное, за свой тысячелетний история обретать не мало богатство. и поэтому давать мы все-таки во второй чтение называть этот закон закон о посредник и посреднический услуга.
спасибо.
председательствующий. коллега, все выступать.
гарри владимирович, быть необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый олег викторович! прежде все, учитывать ход дискуссия, который здесь состояться, хотеть отмечать, что совершенно неслучайно выбирать проблематика и пакет законопроект, который мы сегодня с вы рассматривать, действительно посвящать актуальный тема. конечно, пусть на совесть выступать (часть они уже покидать зал заседание) оставаться их высказывание об оговорка, о зигмунд фрейд и так далее, потому что, видимо, тут элемент самокритика содержаться. ну зачем мы рассказывать страшилка, с один сторона, или сказка, как коллега из другой фракция называть это? в принцип и то и другой я бы определять как "наводить тень на плетень". вы что, действительно, николай васильевич, считать, что тот человек, об опыт который вы столь великолепно осведомлять и рассказывать, быть выходить из тень и быть пытаться свой деятельность легализовать? это вы кто хотеть доказывать - сам себя или этот аудитория? нет, этот закон - пока еще законопроект - рассчитать, естественно, на тот человек, который являться законопослушный гражданин, на тот человек, который знать, что такой право, что такой ответственность. и мы предлагать легализовать цивилизованный, добровольный принцип. вы думать, что отсутствие или наличие этот закон вот тот самый человек, о который вы мы рассказывать, повлечь в какой-то сторона? да нет, они быть клиент совершенно иной законодательство - уголовный, и мы с вы в этот отношение тоже делать определенный шаг. поэтому не надо выдергивать из общий правовой режим какой-то отдельный вещь и пытаться рассказывать уж не знать что - сказка или страшилка. что касаться текст законопроект, олег васильевич, я как-то не увидеть тот норма, о который вы говорить, потому что в законопроект речь идти о то, что тот медиативный соглашение, который достигать без передача спор на рассмотрение суд или третейский суд, представлять себя гражданско-правовой сделка, сторона, который заключать этот медиативный соглашение и в итог попадать в этот правовой режим, нести гражданско-правовой ответственность за соблюдение или несоблюдение условие этот сделка. поэтому здесь тоже я бы все-таки посмотреть, о что идти речь.
ну, и в заключение о то, что я казаться очень важный. если мы реально доверять наш гражданин, если мы реально рассчитывать на их зрелость, на зрелость иметься институт гражданский общество, то мы с вы должный проголосовать за этот законопроект. если мы по-прежнему исходить из то, что, кроме государство, у мы нет и не быть институт, который можно доверять, при это постоянно критиковать государство, его представитель за коррупционность, за затягивание рассмотрение дело... давать мы все-таки быть последовательный и логичный. кто мы больше доверять? я предлагать доверять гражданин и еще раз просить вы поддерживать этот инициатива президент.
председательствующий. павел владимирович, вы настаивать на заключительный слово? нет. коллега, обращать ваш внимание, что мы два законопроект голосовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)", пункт 13. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 14, "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. время - 16.00. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 407 чело.    90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, комитет обращаться к мы с просьба заменять докладчик по пункт 15, предлагаться, чтобы докладывать дмитрий федорович вяткин. быть возражение? надо ставить на голосование? нет. тогда, дмитрий федорович, пожалуйста, на трибуна. пункт 15, проект федеральный закон "о примирительный процедура (медиация)". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать без участие свой представитель. пожалуйста, короче докладывать.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то, что мы принимать закон, который быть предлагать президент по тот же самый вопрос, и учитывать отрицательный заключение по данный законопроект, комитет рекомендовать законопроект "о примирительный процедура (медиация)", предлагать законодательный собрание санкт-петербург, отклонять в первый чтение. оговариваться сразу, на случай, если, возможно, быть вопрос, почему не рассматриваться два законопроект как альтернативный: дело в то, что законопроект, который быть предлагать президент российский федерация, идти сразу же вместе с законопроект о внесение изменение в другой законодательный акт, а к данный законопроект второй не прилагаться, что тоже, кстати, являться минус этот законопроект, который мы рекомендовать отклонять. поэтому они невозможно быть рассматривать как альтернативный.
председательствующий. спасибо. коллега, я думать, без обсуждение можно поставлять на голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 15. комитет обосновывать, почему не надо он поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать    448 чело.    99,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект вносить президент российский федерация и направлять на более эффективный борьба с незаконный захват имущество, имущественный и неимущественный право, денежный средство юридический лицо, с так называть рейдерство, что у мы являться такой опять же не совсем, видимо, русский слово по генезис, но достаточно устойчиво включать в оборот. данный проблематика действительно являться весьма актуальный. неоднократно этот проблема обсуждаться на различный совещание, который проводиться глава государство с представитель малое, средний бизнес, и, как правило, один из наиболее острый проблема, который предлагать, по крайний мера законодательно, урегулировать, быть проблема рейдерство. мы с вы уже принимать несколько закон, который быть посвящать этот проблематика. и мочь вы напоминать, что так называть 205-й закон, федеральный закон N 205-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума в прошлый год, в июль, и быть вносить существенный изменение в арбитражный процессуальный кодекс, в налоговый кодекс, в трудовой кодекс, в кодекс об административный правонарушение и в иной законодательный акт, посвящать проблематика функционирование юридический лицо, государственный регистрация юридический лицо и так далее. и в развитие этот законодательный шаг сегодня вы предлагаться проект федеральный закон, который направлять на усиление мера уголовно-правовой защита право собственник. изменение, о который я вы сегодня быть докладывать, направлять на то, чтобы создавать максимально действующий механизм с учет специфика этот категория преступление. практика показывать, что в настоящий время привлекать к уголовный ответственность лицо, который заниматься этот незаконный бизнес, как правило, возможный, только когда уже состояться завершающий этап захват имущество и, по суть дело, имущество уже выходить из-под контроль собственник и он уже фактически наносить ущерб, который практически невозможно восстанавливать. и целый ряд действие, который совершаться на предварительный стадия, при создание условие, в результат который затемуж захват этот имущество происходить практически в режим автопилот, вот этот деяние в настоящий время невозможно относить к уголовный наказуемый деяние, потому что действовать уголовно-правовой норма их не описывать как таковой. в частность, это касаться такой действие, как фальсификация решение общий собрание акционерный общество, фальсификация решение совет директор, внесение заведомо недостоверный сведение в единый государственный реестр юридический лицо или в реестр владелец ценный бумага. вот решение именно этот проблема посвящать данный законопроект. в связь с это в уголовный кодекс российский федерация предлагаться вводить два новый статья и дополнять один действующий статья новый дополнительный часть. новый статья 1701 предлагаться устанавливать уголовный ответственность за фальсификация единый государственный реестр юридический лицо или реестр владелец ценный бумага, а также за фальсификация решение общий собрание акционер или решение совет директор хозяйственный общество. диспозиция этот статья, который вы предлагаться, охватываться весь действие, с помощь который возможноосуществление подобный фальсификация. это следующий действие. первый представление в орган, осуществлять государственный регистрация юридический лицо, или в организация, который учитывать право на ценный бумага, документ, содержать заведомо ложный данные, в цель внесение в единый государственный реестр юридический лицо, реестр владелец ценный бумага недостоверный сведение либо в иной цель, направлять на приобретение право на чужой имущество. второй - внесение в реестр владелец ценный бумага заведомо недостоверный сведение путем неправомерный доступ к реестр владелец ценный бумага, в тот число в случай, если действие быть сопрягать с применение насилие. субъект данный преступление здесь мочь выступать любой физический лицо, независимо от его должностной положение. статья 1852 уголовный кодекс предлагаться дополнять новый, третий часть, предусматривать два новый состав преступление: первый - внесение в реестр владелец ценный бумага заведомо недостоверный сведение и второй - умышленный уничтожение или подлог документ, на основание который быть вносить запись, изменение в реестр владелец ценный бумага. в отличие от то, что я говорить ранее, в данный случай субъект данный преступление мочь выступать только лицо, в должностной обязанность который входить совершение указанный операция. кроме то, предлагаться вводить в уголовный кодекс новый статья 1855, в который в качество преступление описываться такой действие, как умышленный искажение результат голосование при принятие решение на общий собрание акционер путем внесение какой-то сведение в протокол общий собрание, составление заведомо недостоверный список лицо, иметь право на участие в общий собрание, заведомо недостоверный подсчет голос или учет бюллетень для голосование. кроме то, преступление предлагаться признавать блокирование или ограничение фактический доступ акционер к голосование, несообщение сведение о проведение собрание акционер или заседание иной орган управление, голосование от имя акционер по заведомо подложный доверенность, совершенный в цель принятие незаконный решение, в тот число в случай, если это сделать путем принуждение акционер к голосование. этот новелла уголовный кодекс позволять, на наш взгляд, привлекать тот лицо, который заниматься рейдерство, к уголовный ответственность уже на начальный этап, то быть тогда, когда они только приступать к фальсификация соответствующий документ, и уже сам по себя этот действие быть признаваться уголовный наказуемый деяние. это позволять сохранять имущество в собственность у добросовестный собственник и защищать он от этот противоправный действие. в связь с указанный дополнение, новый состав, предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который данный преступление быть относиться к подследственность следователь следственный комитет при прокуратура российский федерация. в настоящий время аналогичный категория дело рассматриваться следственный орган внутренний дело. вот основной положение законопроект, о который я вы хотеть сказать. и в заключение хотеть бы вы просить поддерживать этот законодательный инициатива глава государство и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться. владимир сергеевич груздев от комитет сделать содоклад.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я не быть занимать много ваш время, хотеть сказать, что гарри владимирович очень подробно останавливаться на концепция законопроект. дополнять, обращать еще раз ваш внимание на то, что законопроект направлять на повышение эффективность противодействие рейдерский захват имущество, имущественный и неимущественный право, денежный средство предприятие. данный законопроект поддерживаться правительство российский федерация, верховный суд, а также комитет государственный дума по собственность. в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также этот законопроект быть рассматривать. мы считать, что принятие данный законопроект позволять сохранять имущество наш гражданин и организация, позволять предотвращать уголовный преступление на наиболее ранний этап. мы рекомендовать поддерживать указанный законопроект в первый чтение и работать над данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат коломейцев, депутат решульский, депутат рохмистров, депутат иванов, депутат шеин. никто не забывать? нет. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, в отличие от предыдущий законопроект этот по концепция мы поддерживать, но я хотеть бы поинтересоваться, не считать ли вы, что как неизъятие имущество у взяточник, так и столь слабый наказание не мочь выполнять задача закон? ну что такой 100 или даже 500 тысяча рубль, если человек миллиард, в общий-то, изымать у другой собственник? не считать ли вы возможный во второй чтение ужесточить наказание за такой деяние? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, здесь я предлагать бы по следующий логика поразмышлять. во-первых, этот состав преступление являться формально определять, извинять за такой юридический терминология. это означать, что здесь совершаться действие, который на этот этап пока не предполагать какой-то обогащение с точка зрение завладение, незаконный завладение имущество, то быть совершаться действие в основное с документ. с учет это здесь задача поставлять такой образ, чтобы обеспечивать неотвратимость применение уголовно-правовой санкция, потому что лицо, который быть привлекать к ответственность, если все быть доказывать и суд принимать соответствующий решение, быть преступник. поэтому здесь очень важный неотвратимость наказание за этот действие. и во-вторых, в настоящий время этот действие не являться преступление в точный смысл этот слово. и здесь я посмотреть бы практика, который быть складываться, и с учет анализ этот правоприменительный практика уже, мочь быть, поздно вернуться бы к этот вопрос. сейчас пока мы предлагать такой вариант с учет то, о что я сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к гарри владимирович. я просить пояснение по новый статья 1701 - как корреспондироваться между себя часть второй и часть третий? просто пояснение давать, не мочь никак разбираться. второй часть говорить: "внесение в реестр владелец ценный бумага заведомо недостоверный сведение..." и так далее. а часть третий говорить: "деяние, предусматривать часть второй настоящий статья, если они быть сопрягать с применение насилие или угроза...". кто вносить в реестр недостоверный сведение и к кто по часть третий тогда мочь бы применяться насилие и угроза? наверное, вносить в реестр владелец ценный бумага этот недостоверный сведение тот, кто иметь доступ к этот реестр? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. сергей николаевич, я хотеть вы напоминать, что я специально говорить о то, что субъект по статья 1701 в данный случай выступать любой физический лицо, не должностной лицо, который, грубо говорить, сидеть на этот документ в сила должностной свой обязанность, а лицо, который какой-то образ неправомерный получать доступ к этот документ. ну, мало ли, идти по коридор, увидеть, что открывать кабинет, - вносить. ну, я немножко фантазировать, но логика такой. то быть здесь лицо, не являться должностной, неправомерный получать доступ. это объективный сторона этот преступление по часть второй. а часть третий - ну, здесь традиционно, это предусматриваться во многий статья уголовный кодекс. допускать, этот лицо входить в кабинет, где сидеть соответствующий должностной лицо, под угроза применение насилие это должностной лицо выгонять и начало там развлекаться с реестр, который находиться в кабинет у этот должностной лицо. вот такой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, такой вопрос. вот здесь говориться, что у мы рейдерство - это совокупность, быть так говорить, ряд состав преступление. и зачастую у мы возникать такой вопрос, вот я на конкретный пример постараться объяснять. в рязанский область быть попытка рейдерский захват мясокомбинат, где прямой и непосредственный участие принимать сотрудник орган внутренний дело. вот, к сожаление, в отношение они, когда возбуждать уголовный дело... следователь или сотрудник милиция, не знать точно кто, изымать весь документ правоустанавливающий, причем, отказывать собственник в выдача обратно этот документ, когда уголовный дело разваливаться, выдавать они по фальшивый доверенность другой человек, буквально в час разница быть. и все, что получать сотрудник милиция, - это строгий выговор. (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать на этот вопрос?
минх г. в. вопрос быть я адресовать, но я услышать только фабула конкретный дело и последний слово, который быть сказать в микрофон, - о то, что наказание сотрудник сводиться к выговор, поэтому я не знать, о что вопрос. если вопрос о то, как оценивать этот ситуация, то я отвечать по-простому: все-таки заочно диагноз я бы не ставить, при это надо реально знать фактура, а не в пересказ, чтобы не оценивать, как в известный анекдот, мастерство карузо в исполнение другой совершенно человек. поэтому не готовый я отвечать на вопрос, который не быть задавать.
председательствующий. а вот владимир сергеевич хотеть рассказывать об этот дело. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. пара слово добавлять. из ваш рассказ следовать, что сотрудник милиция быть фальсифицировать реестр акционер, принятие этот закон как раз позволять они привлекать на самый дело к ответственность. а если быть принимать во второй и третий чтение законопроект, который говорить о то, что использование служебный положение сотрудник внутренний дело являться отягчающий обстоятельство, то, соответственно, квалификация быть усиливать. это зависеть в тот число от то, как быть ваш фракция голосовать за данный законопроект и, соответственно, за тот законопроект.
председательствующий. понятно. депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый гарри владимирович, большой спасибо президент, что вносить уже ряд законопроект, направлять на борьба с рейдерство, но вот быть еще ведь другой способ рейдерство, и он очень часто применяться, - это когда возбуждаться уголовный дело и через этот механизм потом завладевать предприятие. я уже сколько раз здесь выступать и говорить про "тольяттиазот" - очень яркий пример. наконец-то 1 апрель дело уголовный быть прекращать, но оно ведь пять год длиться! заставлять скрываться руководитель предприятие. ведь какой огромный ущерб наносить быть предприятие за этот пять год! и вот они сейчас пока не возвращаться, я думать, это правильный, потому что этот процесс мочь продолжаться. вот какой все же быть сейчас механизм, какой-то, мочь быть, законодательный инициатива быть у президент, направлять на борьба с такой явление? спасибо.
минх г. в. анатолий семенович, я думать, в больший степень то, о что вы здесь говорить, - это пример коррупционный поведение. я не говорить, это так или не так, но в принцип сам фабула, о который вы говорить, - это когда должностной лицо злоупотреблять свой полномочие в цель получение какой-то материальный выгода. то быть в этот отношение, как вы знать, у мы быть национальный программа, утверждать президент, и вносить в государственный дума целый блок проект закон, посвящать антикоррупционный тематика, многие из они становиться именно закон, уже действовать. и поэтому здесь я не становиться бы вводить, скажем так, именно в режим антирейдерский пакет специальный криминализация этот действие, это уже сейчас являться преступление. вопрос только в фиксация и доказывание, процессуальный оформление тот информация, который быть у кто-то. и сейчас это уже являться преступление, поэтому с точка зрение совершенствование законодательство это не проблема, проблема в то, чтобы этот законодательство грамотно и беспристрастно применять. это отдельный тема.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. гарри владимирович, хороший законопроект, мы за он проголосовать, мы он поддерживать. вместе с то не находить ли вы принципиально важный (я чуть поздно обосновывать это в ход выступление) включать в перечень ситуация, когда мы говорить о рейдерство и о соответствовать государственный возмездие за он, мошенничество такой характер, как рейдерский захват в жилищный сфера и создание псевдо-тсж, когда захватываться деньги житель на капитальный ремонт жилой дом, на течь платеж по вода, по отопление и прочее, а потом за это реально никто не нести ответственность? не находить ли вы разумный ко второй чтение расширять диспозиция данный законопроект и включать не только хозяйственный общество, но и товарищество собственник жилье, где речь идти также о немалый, солидный реальный деньги? спасибо.
минх г. в. вы знать, на первый взгляд у я такой ощущение, что это скоро мошенничество - незаконный завладение чужой имущество. и опять же, скоро все, этот вопрос в больший степень доказывать то, о что вы говорить. я не совсем уверять, что это тот самый рейдерство, о который мы сегодня говорить. но в любой случай если этот проблема связывать с несовершенство законодательный база, а не с не совсем эффективный деятельность правоохранительный система, то над это надо подумать и поработать. но в рамка подготовка данный законопроект этот отношение мы специально дополнительно не анализировать, поэтому я не готовый так, с ход, с колесо, высказываться ни за, ни против.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. я так понимать, что весь фракция собираться поддерживать данный законопроект. нет, не все хотеть поддерживать. решульский, рохмистров, москальков, назаров. еще быть желающий? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович, за предоставлять слово. наверное, весь фракция поддерживать этот законопроект, но, мочь быть, не столько сам законопроект, сколько концептуальный выраженный идея в этот законопроект, и я сейчас пояснять, что я иметь в вид. на мой взгляд, предлагать вариант закон - это крик отчаяние, когда по весь страна изо день в день, из неделя в неделя, из месяц в месяц мы постоянно сталкиваться с факт незаконный захват, закамуфлировать под какой-то юридический норма, собственность предприятие и так далее. прежде чем говорить, что этот законопроект хороший, я бы все-таки предлагать весь коллега внимательно разбираться в его содержание. я не зря задавать вопрос гарри владимирович, чтобы я пояснять, вообще-то, содержание статья 1701, поскольку, на мой взгляд, либо это все писаться в спешка, либо недооценивать тот деяние, который совершаться в настоящий время. еще раз вернуться к часть второй этот статья и к часть третий. как я понимать из разъяснение, получать на мой вопрос, это не касаться должностной лицо, тот, который вести реестр владелец ценный бумага и который неоднократно уже попадаться на то, что они заносить туда заведомо недостоверный сведение, и не потому, что они такой альтруист и просто взять записывать, а, наверное, за какой-то вознаграждение или с какой-то свой корыстный цель и умысел. гарри владимирович, уважаемый, тогда я не понимать: как же так, человек... ну опять взять такой фантастический ситуация, как вы сказать, когда человек проходить по коридор, видеть открытый дверь, вдруг заходить, видеть, что там лежать разбрасывать или раскладывать этот реестр, и он быстренько начинать что-то вносить в какой-то из попадать под рука реестр или в тот, который он подбирать. тогда я не понимать: а как же тогда наказание, когда предусматриваться лишение свобода на срок до два год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на тот же срок? а если это бомж? ну, идти человек по коридор, вдруг зайти и вот вносить такой... какой же должность он... от какой должность мы он быть отстранять? на мой взгляд, автор, когда готовить этот законопроект, и в тот число часть второй и часть третий данный статья, иметь в вид именно должностной лицо, который зачастую именно такой подлог из корыстный цель (или соучаствовать в этот преступление) и заниматься. получаться так, что, называть хороший предлагать законопроект, мы сегодня мочь принимать такой документ, который в больший степень быть создавать ситуация борьба, предполагать, с коррупция и вместе с то никакой порядок и законность в этот действие не быть вносить, не быть поддерживать... поэтому я полагать, что ко второмучтение мы - и автор, и тот, кто разрабатывать законопроект в комитет, обязательно должный внимательно разбираться именно с содержание статья 1701. если по первый часть этот статья вопрос вроде бы нет, то вот второй и третий часть вызывать какой-то сомнение. я не понимать, кто мочь к этот должностной лицо, который вносить этот недостоверный факт, или сведение, вообще применять насилие или угроза. ну, я не знать, это уже идти совсем по другой статья. и наверное, мера наказание за этот насилие и угроза надо прописывать в статья "бандитизм" или другой. другой немаловажный момент. вот концептуальный, я считать, в этот направление мы бы и мочь действовать далеко, готовить свой поправка ко второй чтение. но возникать один вопрос. а нельзя ли быть потом норма этот статья корреспондировать в выборный законодательство, в тот выборный закон, который сегодня действовать, особенно норма, включать в статья 1855: "умышленный искажение результат голосование либо воспрепятствование реализация свободный право при принятие решение на общий собрание акционер, общий собрание..." и так далее? мы с вы постоянно наблюдать такой момент, когда тот или другой представитель тот или другой партия весь время обвинять власть в то, что применяться административный ресурс, а в этот статья как раз примерно об этот же и говориться, но по крайний мера в она предлагаться действительно, на мой взгляд, довольно значительный мера наказание. вот если бы мы еще потом достигать соглашение с инициатор этот законопроект президент российский федерация, чтобы именно в такой примерно редакция корреспондировать этот статья в наш выборный законодательство, этот приносить бы еще много польза, наверное. и конечно, для то чтобы покончить, как говориться, с этот вопиющий безобразие в наш хозяйственный регулирование и управление, быть бы необходимо, на наш взгляд, на взгляд наш фракция, - а мы вчера внимательно обсуждать этот законопроект - мера наказание ужесточить, доводить они до такой уровень, чтобы неповадно быть это заниматься, вплоть до применение мера конфискация имущество тот, кто это заниматься. в такой случай мы действительно отбивать бы охота и у тот должностной лицо, который участвовать в этот неблаговидный действие, и у тот, кто создавать какой-то преступный формирование, чтобы у добропорядочный предприниматель отбирать они собственность, отбирать их производство. концептуальный, я еще раз подчеркивать, концептуальный мы готовый поддерживать этот законопроект, но очень хотеть бы, чтобы ко второй чтение в комитет мы весь вместе поработать. и я надеяться, что и по статья 1701, и по ряд другой момент мы находить согласованный вариант, позволять этот закон вступать в действие с момент его принятие и приносить польза для развитие наш экономика. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, не до конец мой вопрос быть понимать, но думать, что все понимать, о что я, собственно, говорить. говорить я о то, что сегодня с понятие "рейдерство" связанный много двадцать различный статья уголовный кодекс, двадцать четыре по-моему. и на сегодняшний день на практика рейдерство, то быть захват чужой собственность, - это совокупность большой количество различный преступление. причем они координироваться и разводиться по отдельный действующий лицо, то есть каждый лицо выполнять конкретно поставлять задача. но вот действующий законодательство, к сожаление, не позволять они объединять в единый производство. и зачастую именно должностной лицо, который играть ключевой роль в рейдерский захват, - а это и судья, и чиновник, и сотрудник правоохранительный орган, и государственный регистратор - отделываться либо выговор, либо служебный несоответствие, либо вообще, мягко говорить, ничто не отделываться. настоящий законопроект, как этап борьба с такой явление, как рейдерский захват, конечно, важный, и фракция лдпр он поддерживать, но то не менее мы считать, что необходимо создавать достаточный законодательный база для то, чтобы быть упрощать система объединение вот этот весь состав в единый делопроизводство. на сегодняшний день в большинство случай, когда дело доходить до суд, к сожаление, осуждать не прямой организатор, заказчик и тот, кто в конечный итог получать бы право распоряжаться этот захватить собственность, получать бы весь дивиденд, а, грубо говорить, зица-председатель - это все знакомый персонаж по произведение ильф и петров, когда вот "рог и копыто..." там быть зица-председатель, который за все сидеть. вот, к сожаление, по большинство рейдерский дело лицо, напрямую виновный, сегодня достаточно сложно привлекать, а если и привлекать, то по незначительный состав. ну как привлекать тот или иной там сотрудник, если он говорить: "ну я подумать, что данный доверенность настоящий"? либо он действительно думать, что в отношение этот руководитель надо быть бы возбуждать уголовный дело, - мы же он закрывать за недоказанность. быть и другой факт. я считать, что необходимо направлять работа государственный дума так, чтобы при прослеживание цепочка быть возможность объединение этот дело в единый производство. да, это достаточно сложный процесс, он сложный и в расследование, и в поиск доказательный база, но то не менее время это требовать. конечно, такой беспредельный захват, который быть в середина и конец 90-х год, уже, наверное, нет, но то не менее технология рейдерский захват развиваться, они никуда не уходить, это продолжаться. единственный, теперь в рейдерский захват зачастую принимать участие тот сотрудник, который, наверное, должный защищать собственность гражданин. и я казаться, что мы должный в близкий время все-таки создавать система защита собственность в россия, поставлять она на новый уровень. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, и призывать и президент, и комитет государственный дума все-таки подумать над то, как упрощать возможность объединение этот дело в единый производство. спасибо.
председательствующий. депутат москалькова.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект своевременный, отвечать реалия сегодняшний день, заслуживать поддержка в часть криминализация действие, если пользоваться неправовой терминология, рейдерский характер. я хотеть бы только обращать внимание на процессуальный часть этот законопроект. в настоящий время пять состав преступление, старый состав преступление, - статья 185 "злоупотребление при эмиссия ценный бумага", статья 1851 "злостный уклонение от раскрытие или предоставление информация, определенный законодательство российский федерация о ценный бумага", статья 1852 "нарушение порядок учет право на ценный бумага", статья 1853 "манипулирование цена на рынок ценный бумага" - это весь часть рейдерский деятельность, который рано относиться к альтернативный подследственность и расследоваться тот орган, который выявлять этот преступление. по данный законопроект этот состав преступление и два новый состав относиться к подследственность следователь прокуратура. и несмотря на то что называть я статья 185-1854 иметь минимальный правоприменительный практика и в суд передавать буквально единица дело (они быть практически неработающий), мы должный учитывать, что объем работа у следователь прокуратура, безусловно, увеличиваться, они получать семь состав преступление дополнительно. поэтому я казаться, что здесь не совсем правильно указывать, что данный законопроект не требовать дополнительный финансирование, поскольку нагрузка на следователь увеличиваться. и хотеться бы обращать внимание на то, что, видимо, недостаточно четко сформулировать и сам норма в статья 185-1854, поскольку они практически не иметь судебный перспектива: дело возбуждаться, расследоваться, но до суд доходить буквально единица. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, наш фракция, бесспорно, быть голосовать за данный законопроект, потому что он во многое перекликаться с тот позиция, который неоднократно мы озвучивать, и естественно, потому, что рейдерский атака представлять прямой угроза национальный экономика, интерес человек, влечь за себя безработица, соответствующий социальный конфликт, подрыв местный бюджет. вместе с то, в наш понимание, необходимо также по мера развитие данный сегмент законодательство расширять сам понятие "рейдерство", вносить поправка в статья 303 и 327 уголовно-процессуальный кодекс в часть, касаться фальсификация документ в гражданский процесс. и мы считать, что необходимо говорить не только о фальсификация решение общий собрание, но и о фальсификация иной документ, например договор. понятно же, что рейдерство мочь осуществляться необязательно путем фабрикация решение общий собрание акционер, составление неверный список акционер, оно мочь осуществляться также и другой способ, в частность через разный род бумага, касаться передача имущество, собственность, договорной отношение, сделка и весь остальной. кроме то, в наш понимание, необходимо усиливать ответственность. тот санкция, который сегодня предусматривать в законопроект, - это предельно мягкий санкция. у мы, если на улица отнимать мобильный телефон, давать пять год, а то и семь. в данный случай речь идти о то, что реально мочь закрываться производство, сотня человек мочь оказываться без средство к существование, а мы говорить о штраф в размер 300 тысяча рубль. получаться, украсть на 30 миллион - заплатить 300 тысяча. и бесспорно, в наш понимание (здесь такой практика мы быть предлагать), необходимо усиливать санкция в закон. теперь что касаться то, о что я говорить, задавать вопрос. я просить бы гарри владимирович постараться потом прокомментировать в этот часть мой выступление. я не случайно затрагивать тема, касаться жилищный отношение. смотреть, это прямой калька с то, что мы называть акционерный общество. и там и здесь быть человек, который являться совладелец. когда мы говорить про жилой дом, каждый из житель голосовать на собрание житель дом с учет площадь его квартира, это как псевдоакция. и там и здесь мы говорить о то,что человек выбирать руководство на предприятие и в акционерный общество совет директор, совет акционер, если мы говорить про жилой дом, то это правление товарищество собственник жилье, уполномоченный дом и прочее. и там и здесь речь идти о деньги. понятно, какой деньги у мы в хозяйственный компания, но, если мы говорить про жилищный отношение, обращать ваш внимание на то, что ежегодно через платеж гражданин вносить в коммунальный хозяйство, в жилищный хозяйство порядок 3,5-4 триллион рубль. триллион рубль! по 5-10 миллиард, а то и более - в город, относиться к категория региональный столица. это очень большой деньги! что мы сегодня наблюдать в этот процесс? первый (прямо идти по текст закон) - внесение в документ, выписка заведомо недостоверный сведение о количество проголосовать. так и делаться: уменьшаться площадь дома, увеличиваться за счет этот число проголосовать в дом, квартира, который человек приватизировать, рисоваться как якобы муниципальный, вследствие что увеличиваться доля голос муниципалитет, как правило, соучаствовать в этот рейдерский захват. и это прямой аналогия с тот диспозиция, который у мы прописывать в законопроект: вноситься заведомо недостоверный сведение о кворум и результат голосование - то же самый, один в один. составляться заведомо недостоверный список лицо, иметь право на участие в общий голосование. более то, хотеть сказать, фальсифицироваться подпись житель дом. этот подпись реально фабриковаться, множество такой случай быть. причем речь идти действительно о массовый масштаб. допускать, в город саратов в этот квази-тсж, в псевдо-тсж быть загнать по четыреста дом, десяток дом загоняться в москва, в астрахань, в другой город российский федерация. обращать внимание на то, что это не только украсть деньги, который мочь бы пойти на ремонт крыша, приведение в порядок подвал. что такой неотремонтированный подвал? это значить, что дом находиться в болото, соответственно, он мочь реально упасть и быть человеческий жертва. но тсж, управляющий компания - это в тот число посредник в оплата коммунальный услуга. человек платить сегодня по законодательство наш неправильный деньги не напрямую за вода, за отопление, за электроэнергия - платить через посредник. в результат фальсификация, фабрикация такой род решение о создание псевдоструктура получаться, что между житель и коммунальщик возникать посреднический фирма. в итог коммунальщик не получать деньги, потом, естественно, отключать целый квартал от тепло, электроэнергия, от горячий вода, человек, который заплатить деньги, сидеть без тепло, без свет. а мы это по-прежнему считать мошенничество, мелкий правонарушение. абсолютно очевидно, что здесь требоваться... и много то, как правило, сегодня этот вещь рассматриваться в режим обычный судопроизводство, человек просто посылать в суд. к сожаление, очень плохо правоохранительный система работать в часть статья 159, не хотеть она применять. почему у мы возникать статья о рейдерство? почему мы сегодня обсуждать этот законопроект? что, у мы до это не быть в уголовный кодекс наказание за фабрикация документ? быть. быть такой позиция, она и сегодня у мы сохраняться, статья 159 это все регулироваться. почему мы сегодня выделять более рельефно рейдерство по предприятие? потому что быть прямой угроза, в отношение который быть очень много публикация в пресса, и быть сильный лобби, требовать ужесточить законодательство. кто это лоббировать? директор компания, акционер, чей интерес страдать, у кто захватывать их собственность, когда в результат идти дисбаланс, дестабилизация в город и регион. понятно, что житель не обладать такой же инструмент - возможность оплачивать публикация статья в "коммерсант", в "новый известие" и в другой хороший газета, чтобы привлекать внимание к свой проблема. от это то не менее трудность у они не становиться маленький, а угроза социальный стабильность в страна не уменьшаться. я мочь далеко продолжать идти по диспозиция предлагать статья, но полагать, что гарри владимирович высказывать достаточно аргумент в отношение то, что мы иметь прямой аналогия между хозяйственный общество и жилищный отношение как с точка зрение механизм изъятие деньги и изъятие собственность у законный владелец, так и с точка зрение объем по деньги - 4 триллион рубль на дорога не валяться, это очень большой средство! и наконец, с точка зрение социальный отношение перевод дом в псевдо-тсж, в псевдоуправляющий компания с последующий неплатеж за коммунальный услуга, отключение законный плательщик представлять в наш понимание, в понимание наш фракция, ничуть не меньший опасность для стабильность в страна, чем точно такой же разорение наш промышленный компания. спасибо.
председательствующий. депутат назаров, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, вносить президент страна, направлять на защита собственность. и надо поддерживать здесь гарри владимирович, действительно, данный законопроект - это продолжение тот изменение, который вноситься в наш действующий законодательство с цель обеспечение стабильность в наш страна по защита собственность. причем надо сразу сказать, что на самый дело вид рейдерство, который сегодня наиболее часто использоваться для захват чужой собственность, достаточно разнообразный. это и черный рейдерство, который все понятно и очевидно, когда очень жесткий действие направлять на практически прямой отъем собственность, это также и так называть недружественный поглощение, и то , что мы называть или объединять под понятие "серый рейдерство". вот с серый рейдерство очень сложно бороться. и здесь надо сказать о то, что тот нововведение, который мы с вы вводить, очень важный. законопроект направлять на изменение именно в уголовный законодательство, и совершенно логично, что с это нужно начинать, чтобы достаточно оперативно бороться с тот проблема, который у мы в страна, к сожаление, есть. я поддерживать тот коллега, который говорить, что нужно действовать и в направление борьба с коррупция, что нужно менять контроль за оборот ценный бумага, это все логичный. то не менее сначала нужно пресекать тот действие, который подпадать под уголовный законодательство. и я не соглашаться с тот коллега из лдпр, который говорить о то, что это нужно объединять. наоборот! у мы быть закон о преступный сообщество, и, если правоохранительный орган считать, что это преступный сообщество, это можно объединять в один закон. в данный случай мы как раз вводить отдельный состав преступление за каждый действие, чтобы каждый действие, направлять на помощь в рейдерский захват, подпадать под оканчивать состав преступление: сделать изменение незаконный в реестр - это уже оканчивать состав преступление, за это быть наказание, исправлять протокол общий собрание акционер - за это уже быть наказание. если мы пойти по другой путь, мы всегда должный быть пытаться доказывать, почему именно такой отрицательный последствие. в что разница вообще между черный и серый рейдерство? если говорить на язык обыватель, это все равный что грабитель ограбить и человек после это оказываться в больница или что продавать паленый водка. это примерно то же самый, результат один, а действие совершенно разный. здесь это направлять на то, чтобы каждый действие пресекаться. президент вообще давать очередной сигнал свой законопроект о то, что бизнес в страна быть защищать, что собственность священный и она надо защищать, что защита право каждый инвестор быть гарантировать и никто не смочь у он незаконно отбирать его имущество, его собственность. дополнительный плюс быть у данный законопроект, он в то, что после принятие этот изменение можно быть реагировать на ранний стадия, не потом, когда уже происходить, когда появляться добросовестный покупатель, который тоже пострадать, когда все приходиться возвращать назад, например сделка быть признавать ничтожный или она быть оспаривать через суд, и пострадать и первоначальный владелец, и новый владелец, который быть добросовестный покупатель. в данный случай на ранний стадия, когда мы смочь на это среагировать, мы подстраховывать и добросовестный покупатель, и основной владелец первоначальный имущество. вообще, к сожаление, в наш страна очень много военный терминология у наш бизнесмен: это и война за рынок, это и захват, и атака на конкурент и так далее. по наш мнение, законопроект позволять как раз выводить за правовой рамка тот действие, который на самый дело ничто общий с нормальный ведение бизнес не иметь, выводить как раз за рамка приличный деловой этика тот действие, который должный наказываться с помощь уголовный законодательство. наш фракция призывать поддерживать данный законопроект. наш фракция его поддерживать, быть голосовать за и предлагать другой то же самый сделать.
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, пожалуйста, заключительный слово.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, прежде все хотеть поблагодарить все за концептуальный поддержка этот инициатива, вносить президент российский федерация, и за действительно понимание и актуальность, и глубина тот проблема, который мы сегодня с вы обсуждать, и за понимание необходимость дальнейший совершенствование законодательство в этот сфера. теперь по существо ряд высказывать суждение. сергей николаевич, действительно, видимо, кто-то из мы не до конец дорабатывать, ну, естественно, я полагать, что это в больший степень мой вина, потому что вот этот разведение по субъектный состав прослеживаться, если посмотреть новый часть, третий, статья 1852, о который я говорить, при внесение в реестр владелец ценный бумага, то быть, по суть, тот же фактически состав описываться, но только в отношение лицо, который в сила должностной обязанность осуществлять контроль за этот реестр. это уже другой статья, и там субъект совершенно иной - повторять: фактический сторона тот же самый, - но это отдельный правонарушение, это другой статья данный глава уголовный кодекс. здесь, я думать, достаточно понятно. это первый. и второй. конечно же, по коридор власть у мы с вы ходить часто все не лицо без определять место жительство, а, как правило, руководитель соответствующий юрлица, который обсуждать какой-то свой вопрос и проблема, и поэтому запрет на занятие профессиональный деятельность или занятие какой-то должность для они вполне актуальный вид уголовный наказание. а то, что вы говорить, что это очень серьезный преступление, это бандитизм и так далее, и так далее, то здесь тот самый проблема, о который, кстати, и наш коллега рохмистров говорить. и основной беда сегодняшний законодательство в то, что вот этот попытка создавать мощный цепочка из последовательный шаг, действие и зафиксировать переход собственность, право собственность от один лицо к другой, от один юридический лицо (или группа физический лицо) к другой, - это весь крайне сложный с точка зрение доказывание. поэтому мы сейчас это и предлагать - и об это коллега назаров говорить, - мы, наоборот, говорить: вот конкретный действие, мы не обязывать доказывать, если не смочь, взятка это или нет или еще какой-либо другой вид уголовный наказуемый деяние, мы фиксировать факт искажение реестр, внесение запись, и это сам по себя уже являться уголовный наказуемый деяние - все. и здесь что, на наш взгляд, очень важный? это первый шаг, ты он сделать, мы не говорить, что ты планировать еще двадцать пять шаг, как по логика максим станиславович рохмистров, и на выход давать еще сделать двадцать пять, мы подождать в куст. но если мы где-нибудь на тринадцатый шаг лопухнуться и не зафиксировать, то весь наш цепочка разваливаться. нет, мы говорить по-другому: сделать первый шаг, зафиксировать - с вещь на выход. то быть это концептуальный немножко другой, и мы считать, что это позволять на самый ранний стадия фиксировать уголовный наказуемый деяние и предотвращать то самый совершение захват имущество. что касаться тот предложение, который депутат олег васильевич шеин высказывать, все-таки я, как юрист, не соглашаться с тот параллель, который он провожать между акционерный общество и товарищество собственник жилье. это совсем иной по свой природа организационно-правовой форма и совсем иной цель деятельность. здесь никто не претендовать на квадратный метр, который находиться в собственность жилец этот дом, никто не претендовать на метр или объем общий имущество в этот дом, речь идти только о незаконный присвоение чужой имущество. естественно, это не занятие предпринимательский деятельность, экономический деятельность жилец этот дом, а глава, который мы сегодня с вы рассматривать, - это глава, посвящать защита правоотношение именно в этот сфера. поэтому, несмотря на определенный внешний схожесть, я не соглашаться с этот параллель, аналогия, который вы высказывать, но в любой случай я думать, что ко второй чтение тот предложение, который быть концептуальный вписываться в логика наш законодательный инициатива и быть способствовать дальнейший совершенствование борьба с попытка незаконный захват чужой имущество, естественно, мы быть приветствовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не голосовать, у мы быть еще содокладчик, который также хотеть бы высказываться. включать, пожалуйста, груздев владимир сергеевич микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он не отказываться.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, я бы в дополнение ко все уже высказывать мнение хотеть попросить коллега, который очень активно обсуждать данный законопроект, - решульский, иванов, рохмистров, шеин, москальков - подготовить свой предложение в письменный вид ко второй чтение, чтобы мы они рассматривать. думать, что у мы не так много время, этот законопроект важный и нужный, человек ждать его, поэтому не затягивать со свой предложение, вносить они быстро.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
вот так, зюганов и жириновский выходить, и всего два голос не хватить. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект разрабатывать в цель повышение эффективность мероприятие по защита население, материальный и культурный ценность на территория российский федерация от опасность, возникать при ведение военный действие или вследствие этот действие, а также при возникновение чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. законопроект предусматриваться создание сила и средство мчс россия, способный эффективно и в полный объем выполнять возлагать на они задача в мирный и военный время. основание для решение указанный задача являться поручение президент российский федерация от 4 январь 2009 год и план мероприятие по строительство и развитие сила и средство мчс россия на период до 2010 год. основной изменение предусматривать реорганизация войско гражданский оборона в спасательный воинский формирование постоянный готовность федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на решение задача в область гражданский оборона. законопроект согласованный в установленный порядок с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. также получать заключение минфин россия и минюст россия. законопроект рассматривать и одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и на заседание правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, я просить поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владимир андреевич. валерий александрович востротин делать содоклад. с место. пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ну, необходимость принятие законопроект владимир андреевич четко обосновывать. я хотеть добавлять только то, что у правовой управление быть некоторый замечание, они носить юридико-технический характер и связывать с порядок назначение руководитель территориальный орган и использование в федеральный закон понятие "другой войско", но это можно поправлять при подготовка ко второй чтение, поэтому, я думать, останавливаться на это мы не быть. на законопроект поступать отзыв из шестьдесят пять субъект федерация, весь они положительный. комитет государственный дума по оборона законопроект поддерживать, комитет совет федерация по оборона и безопасность также поддерживать. законопроект не потребовать дополнительный расход. заключение правовой управление иметься. просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать или проголосовать? москалец настаивать на обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр петрович, вы настаивать на обсуждение? да, просить слово москалец. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, чтобы укреплять позитивный отношение к данный законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание только на один обстоятельство - на то, что рассматривать пятнадцать год назад проект федеральный закон "о гражданский оборона" формироваться при наличие такой военный организация, который соответствовать, так сказать, тот время с его задача, идеология и военный доктрина. но вот к честь министерство по чрезвычайный ситуация - а оно всегда идти на несколько год впереди другой орган власть, - надо отмечать, что организация и структура войско гражданский оборона быть выстраивать так, что она в полный объем соответствовать уровень задача и позволять высоко нести флаг страна и на международный уровень, и при решение внутренний задача. абсолютный большинство и полк, и бригада, и батальон, и авиационный подразделение своевременно быть переформировывать в спасательный центр, и поэтому система мчс сегодня полностью готовый, быть говорить, воспринимать тот новый идеология, который закладывать в рассматривать сейчас законопроект. без всякий сомнение следовать отмечать, что законопроект весьма своевременный, он позволять развивать спасательный дело в страна и послужить гарантия обеспечение защита в случай чрезвычайный ситуация как мирный, так и военный время. поэтому просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 17 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть сказать, что законопроект предлагаться исключать из пункт 4 часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс слово "окружный (флотский)", устанавливать то самый, что решение о возбуждение уголовный дело в отношение судья любой военный суд, а не только окружный и флотский, приниматься председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация с согласие высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. правительство указанный законопроект поддерживать. у правовой управление замечание нет. прощать поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область". докладывать представитель мурманский областной дума депутат государственный дума игорь константинович чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область", вносить мурманский областной дума, приводить судебный система заполярье в соответствие с действующий федеральный законодательство и новый административно-территориальный устройство мурманский область. как известно, в май 2008 год президент подписывать указ о реорганизация три зато мурманский область - снежногорск, скалистый и полярный - в единый зато - александровск. данный законопроект предлагаться упразднять три городской суд и создавать новый - полярный районный суд мурманский область, который взять на себя весь полномочие упразднять суд. кроме то, предлагаться упразднять городской суд кандалакша и терский районный суд и учреждать кандалакшский районный суд мурманский область. целесообразность принятие данный законопроект обусловливать соблюдение конституционный право гражданин на судебный защита, так как в период длительный отсутствие судья (отпуск, болезнь, переназначение) его обязанность быть перераспределяться между судья укрупнять районный суд. анализ нагрузка судья указанный районный суд и перспектива рост население свидетельствовать о то, что вводить дополнительный единица судья в они нет необходимость. для пример: в год судья терский районный суд рассматривать одиннадцать гражданский и один уголовный дело. предлагать законопроект объединение малосоставный районный суд позволять устранять существовать неравномерность распределение нагрузка на судья районный суд, а также равномерно распределять дело между судья укрупнять районный суд. территориальный размещение суд не изменяться: во весь поселок, то быть в умба терский район, в город снежногорск, гаджиево и полярный в упразднять суд оставаться судья и сотрудник аппарат. упразднение указанный районный судно с одновременный передача вопрос, относить к их ведение, в юрисдикция другой суд мурманский область не повлечь за себя ограничение деятельность по осуществление правосудие и изменение граница судебный участок мировой судья. в заключение правительство быть два замечание, который мочь быть учитывать во второй чтение. предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть... а, просить прощение, у мы же александр петрович москалец делать содоклад. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, представлять мурманский областной дума, предлагаться объединять несколько суд область путем упразднение малосоставный суд и передача вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в ведение суд, предлагать к укрупнение. предусматриваться создание полярный районный суд на база упразднять городской судно - полярный, гаджиевский и снежногорский. указанный городской суд располагаться в город полярный, гаджиево и снежногорск, являться часть один городской округ, - этот закрытый административно-территориальный образование александровск, при это два из три указанный суд являться малосоставный. кроме то, как уже сказать докладчик, предлагаться упразднение кандалакшский городской суд и малосоставный терский районный суд, который располагаться в соседний район. мы, как и автор законопроект, уверять, что предлагать проект изменение позволять обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс. комитет также обращать внимание на то, что в ход реализация рассматривать предложение фактический размещение суд не меняться, судья и работник аппарат суд оставаться в здание упразднять суд. при это в случай необходимость быть возможность осуществление правосудие не только на территория соответствующий административный образование или территория округ, например в граница зато александровск, но и на территория все вот этот судебный район. такой образ, поскольку схема размещение суд оставаться неизменный, решение задача укрупнение судно с цель обеспечение право гражданин на судебный защита не потребовать изыскание дополнительный площадь для размещение суд и не повлечь особый дополнительный расход на материально-технический обеспечение судья и работник аппарат суд. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 19 повестка день. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать    70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - москальков.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, по пункт 8 москальков и касьянов голосовать за.
председательствующий. хорошо, учитывать, спасибо. коллега, пункт 20, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". у мы быть письмо коллега суханова, который согласный с рассмотрение вопрос без свой участие, поэтому докладывать о законопроект москалец. я приглашать на трибуна александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться присоединять семь малосоставный районный суд удмуртский республика со штатный численность в два судья к более крупный суд путем их упразднение и передача вопрос осуществление правосудие в ведение суд, предлагать к укрупнение. автор представлять самый подробный, мы полагать, и обстоятельный материал, и, изучать он, мы усматривать, что предлагать изменение, позволять выполнять требование процессуальный законодательство. кроме то, мы отмечать, что весь предлагать к объединение районный суд находиться в соседний район, расстояние между административно-территориальный единица - тут иметься в вид районный центр, где располагаться районный суд, - составлять от 35 до 60 километр. при это во весь район, где предполагаться реорганизация судно, очень хорошо развивать сеть автомобильный дорога, а между вавожский и увинский район, ярский и глазовский район действовать также железнодорожный сообщение. ну, этот довод мочь оказываться не столь существенный, так как фактический расположение суд, я подчеркивать, фактический расположение суд, по заявление автор, не изменяться. учитывать весь комплекс основание для укрупнение некоторый районный суд удмуртский республика, необходимость обеспечение требование уголовно-процессуальный кодекс, сохранение схема размещение суд, компактность территория удмуртский республика и развитый транспортный сеть, комитет поддерживать предложение автор законодательный инициатива. конечно, быть некоторый замечание, но они касаться только юридический техника. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать проект федеральный закон принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть, у рохмистров. другой рука не видеть, подводить черта.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. вот на прошлый заседание мы тоже сокращать суд. мотивация быть, что там один судья, и если она забеременеть либо уходить в отпуск, то там вообще никто не оставаться. здесь - два судья, то быть можно кто-то и в отпуск сходить, и забеременеть. и вы еще приводить статистика по количество рассматривать дело в сокращать суд. если можно, приводить статистика по тот суд, который мы сейчас сокращать, сколько дело они рассматривать. я думать, что все-таки житель удмуртский республика в соседний район ехать достаточно затруднительный, так как там зарплата несколько низко, чем в москва. спасибо.
председательствующий. пешком они ходить там. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, весь статистика иметься, но, коль я говорить о семь суд, не думать, что быть какой-то целесообразность перечислять весь статистика. я мочь сказать, что в среднее рассматривать примерно два административный дело, по восемь гражданский дело в месяц. вот примерно такой нагрузка, она не столь высокий. а на прошлый заседание, вы знать, зал озабоченный быть, говорить, что якобы уже два треть суд мы с вы реорганизовывать. уважаемый коллега, не два треть суд мы реорганизовывать, мы тридцать девять закон рассматривать на сегодняшний дата, мы подвергать реорганизация около 10 процент весь федеральный суд, который у мы на сегодня иметься. у мы сейчас в российский федерация около два с половина тысяча федеральный суд действовать, а мы с вы изменять юрисдикция только в двести шестьдесят три суд. поэтому мы, когда обобщать практика, мочь вернуться к какой-то другой законопроект, о который мы в прошлый раз говорить, который сегодня ждать, и наполнять он с учет наш с вы практика по изменение юрисдикция действующий суд. спасибо.
председательствующий. коллега, другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать, рохмистров настаивать на выступление. присаживаться, александр петрович. а где иванов? нет, рохмистров только. вы я не пугать, не пугать я.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, на прошлый заседание мы уже выходить с предложение, чтобы в отношение этот практика сокращение суд, то быть удаление от гражданин суд, если это необходимый делать, подготовить комплексный законопроект, изучать в целое ситуация, а не так, как делать мы, - извинять, как плохой ветеринар, хвост собака по кусочек отрезать. мы на каждый заседание все сокращать и сокращать, и вот уже чисто визуально складываться впечатление, что мы чуть ли не 30 процент весь суд посокращать. поэтому быть бы, наверное, правильно вот этот весь вопрос объединять в один законопроект, проанализировать ситуация, получать заключение социолог, другой специалист относительно то, как сокращение этот суд сказываться, собственно говорить, на конституционный право наш гражданин на доступный правосудие. вот сказать здесь: пешком доходить. ну, наверное, 60 километр затруднительный проходить пешком, но я думать, что многий гражданин действительно приходиться ходить пешком, так как не у все, к сожаление, есть машина и наличие дорога еще не говорить о то, что человек туда на машина поехать. поэтому фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, и мы считать, что все-таки надо прекращать этот практика, когда мы на каждый заседание где-то как-то кусочек сокращать какой-то суд. я думать, что можно обобщать этот практика, сделать нормальный заключение, просчитывать этот ситуация, а то мы сейчас сокращать, а потом у мы человек выходить на улица и быть рассокращать, так сказать, в обратный сторона. я думать, что комитет в состояние подготовить единый законопроект, обобщать этот сведение. у мы некоторый законопроект год рассматриваться, ничто, обобщаться практика. вот, например, законопроект о транспортный налог уже восемь месяц лежать, уже второй график месячный мы не выполнять, потому что до сей пора комитет никак свой мнение не высказывать по этот повод. потом сказать, что он и в 2011-м вводить нельзя, потому что опаздывать с внесение, хотя он вносить в октябрь прошлый год. все-таки этот вопрос касаться наш гражданин, осуществление их конституционный право на доступность правосудие. я думать, что комитет мочь бы обобщать этот вопрос, проанализировать ситуация сразу по весь территория российский федерация и принимать решение по сокращение этот суд по весь территория россия, а не так, по один отдельно взять субъект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович. вы, наверное, хотеть предлагать раздавать выступление рохмистров в письменный вид, чтобы всякий раз, когда вы быть докладывать аналогичный закон, это выступление лежать у все на стол. оно уже второй раз звучать, оно мочь звучать в третий и в четвертый. хорошо один раз письменно, крупный буква... пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, еще раз подтверждать, что мы не удалять суд от гражданин ни на один метр, как находиться суд в этот помещение, так и находиться. и ничто мы не сокращать совершенно, как у мы работать двадцать три тысяча федеральный судья несколько год назад, так и сегодня двадцать три тысяча федеральный судья и семь с половина тысяча мировой судья на свой место продолжать свой деятельность. да, мы уменьшать численность председатель суд, согласный с вы. ну так мы весь время говорить: давать бороться с чиновничество. а во весь остальное никакой проблема не существовать. и еще раз говорить: комитет обобщать этот практика, этот практика мы обобщать по ростовский область, по другой область. жалоба гражданин на наш с вы действие по реорганизация и оптимизация деятельность суд нет. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, я думать, надо и ответ тоже раздавать в письменный вид, чтобы он у все лежать на стол. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. переходить к 21-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация" и в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие российский федерация анна владиславовна попова. обращать ваш внимание, у я быть письменный обращение комитет, что содоклад по этот вопрос предлагать сделать коллега груздев. быть возражение? нет. тогда сначала доклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - груздев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы просить, чтобы это быть вяткин? комитет просить, чтобы это быть вяткин. никто не возражать? нет. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация" и в часть второй налоговый кодекс российский федерация" направлять на совершенствование регулирование отношение, связывать с целевой капитал. это очень важный и нужный направление деятельность, развивать институт гражданский общество, такой сфера, как образование, наука, культура, спорт. нужно сказать, что в настоящий время в россия уже насчитываться около пятьдесят зарегистрировать крупный фонд целевой капитал, этот фонд действовать в основной в такой сфера, как образование, наука, здравоохранение, спорт, и общий объем фонд целевой капитал в настоящий время приближаться к 3 миллиард рубль. крупный держатель фонд целевой капитал являться, например, санкт-петербургский государственный университет, мгимо, финансовый академия. законопроект, рассматривать сегодня, предлагаться несколько новелла. во-первых, в настоящий время согласно действующий регулирование формирование фонд целевой капитал возможно только денежный средство, и законопроект предлагать расширять возможность формирование целевой капитал такой актив, как недвижимость и ценный бумага - это существенно расширять и повышать гибкость формирование такой институт. во-вторых, вноситься соответствующий поправка в налоговый законодательство, для то чтобы передача такой актив для пополнение фонд целевой капитал происходить без потеря в сфера налогообложение. и наконец, третий новелла - этот расширение сфера деятельность, при который можно формировать целевой капитал: предлагаться включать в перечень деятельность по охрана окружающий среда. мы считать, что законопроект в целое позволять сделать система регулирование фонд целевой капитал более гибкий, более эффективный и, соответственно, вносить вклад в развитие отечественный образование, наука, культура, спорт, охрана окружающий среда. просить поддерживать данный законопроект. доклад заканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать, что предложение вполне заслуживать внимание и одобрение. это действительно позволять, во-первых, исправлять недочет действующий законодательство, во-вторых, расширять возможность некоммерческий организация для формирование целевой капитал и для более эффективный осуществление их деятельность и достижение тот цель, который данный некоммерческий организация осуществляться. дополнительно можно отмечать, что комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация, как соисполнитель, поддерживать концепция законопроект. комитет государственный дума по бюджет и налог, как соисполнитель, также поддерживать концепция законопроект. законопроект поддерживать верховный суд, высокий арбитражный суд. иметься ряд замечание правовой и юридико-технический характер у правовой управление аппарат государственный дума, но я полагать, что они мочь быть учитывать ко второй чтение. на основание излагать комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. быть желающий... быть вопрос. тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к представитель правительство. вы сказать в свой выступление, что данный законопроект решать такой проблема, как потеря в сфера налогообложение. у я вопрос такой: потеря для некоммерческий организация или для бюджет? чей этот потеря и как этот проблема решаться?
попов а. в. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, поправка в налоговый кодекс предусматривать освобождение от налогообложение вносить в целевой капитал актив в вид недвижимый имущество и ценный бумага.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование вопрос 21 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация" и в часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект принимать. слово по ведение - логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. у я просьба, уважаемый коллега, пункт 22 и 23 объединять в сила их взаимосвязанность, сделать один доклад официальный представитель правительство и один содоклад от комитет.
председательствующий. депутат согласный? нужно ли ставить на голосование? нет. тогда рассматривать 22-й и 23-й вопрос: пункт 22 - о проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и пункт 23 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей львович саватюгин. пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание законопроект "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". данный законопроект разрабатывать в соответствие с программа антикризисный мера правительство российский федерация, стратегия развитие банковский сектор российский федерация и план действие правительство по реализация программа социально-экономический развитие россия на среднесрочный перспектива. данный законопроект направлять на формирование система регулирование микрофинансовый деятельность, то быть, по терминология данный закон, деятельность по выдача заем на сумма до 1 миллион рубль, осуществлять коммерческий организация в форма хозяйствовать общество, за исключение кредитный организация, потребительский кооператив, деятельность который регулироваться специальный закон, а также некоммерческий организация. стоить отмечать, что кризис придавать развитие микрофинансирование особенный значение. мы предполагать, что институт микрокредитование становиться важный элемент система борьба с безработица через поддержка создание новый рабочий место, прежде все в малый бизнес. по экспертный оценка, на начало текущий год рынок микрофинансовый услуга оцениваться в часть предоставление заем на сумма от 20 до 25 миллиард рубль, из который примерно 55 процент - это заем, выдавать на развитие бизнес, и 45 процент - заем на потребительский нужда. много 80 процент такой заем выдаваться со срок погашение до один год, и возможность возврат - порядок 97 процент, то быть гораздо маленький, чем сейчас при кредитование юридический лицо. число заемщик субъект малый предпринимательство, получать заем в микрофинансовый организация, мы обозначать шестизначный цифра - много двести тысяча субъект малый предпринимательство. при это спрос на микрофинансирование составлять около 150 миллиард рубль со сторона действующий малый бизнес и 70 миллиард рубль со сторона потенциальный предприниматель, в тот число из число безработный. принятие законопроект позволять регламентировать отношение, пока не урегулировать действующий законодательство и связывать с создание и деятельность важный группа и организация, который активно работать на российский рынок микрофинансовый услуга, позволять придавать микрофинансовый сектор более динамичный темп развитие и быть способствовать дальнейший расширение спектр микрофинансовый услуга, развитие микро- и малый предпринимательство. следовать отмечать, что данные законопроект быть подготовить после всесторонний изучение международный опыт и в тесный взаимодействие с профессиональный, экспертный и бизнес-сообщество. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей львович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", вносить правительство российский федерация. комитет отмечать следующий. микрофинансирование сегодня развиваться в качество дополнение банковский кредитование в тот сектор, который экономически не интересный банк, и в тот регион, где банковский инфраструктура недостаточно развитый. по оценка российский микрофинансовый центр, в течение последний шесть год количество потребитель микрофинансовый услуга увеличиваться в пять раз. дополнительный импульс развитие действительно придавать кризис, как сейчас отмечать докладчик - алексей львович саватюгин. соответственно, поскольку кризис реально перекрывать для многий субъект малый предпринимательство и начинать предприниматель возможность получение кредит, то в основной кредит получать небогатый население и некрупный предприниматель через микрофинансирование. и действительно, практика показывать, что в страна существовать огромный потребность в такой кредит. один из причина, по который инвестор неохотно идти на этот рынок, являться отсутствие специальный регулирование. для решение этот проблема и быть разрабатывать законопроект, только что докладывать вы. следовать отмечать, что с принятие данный закон ростовщический деятельность, который заниматься в основной ломбард под высокий процент и с огромный штраф, быть сводить к минимум, особенно с учет изменение в закон "о ломбард", проект который мы быть недавно вносить. законопроект хорошо сбалансировать в часть микрофинансовый деятельность, он действительно улучшать защита право заемщик и кредитор и не давать возможность создание пирамида, позволять обходиться и без пруденциальный надзор за микрофинансовый деятельность, поэтому он, безусловно, поддерживаться комитет. что касаться второй законопроект, то они вноситься два изменение - в 115-й закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и в закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" - в связь с принятие основной закон. считать, что это вообще один из хороший законопроект, вносить за последний год правительство. от имя комитет предлагать, коллега, он поддерживать,
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? давать записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пятеро записываться. багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый алексей львович, вы сказать, что этот законопроект идти в рамка антикризисный мера, но в рамка антикризисный мера, как мы помнить, идти и помощь банка, банковский сектор. и тот сотня миллиард рубль, выделять на кредитование реальный сектор экономика, оказываться совершенно в другой место. у я вопрос, точно, два вопрос к вы. первый вопрос: каков источник финансирование, источник наполнение этот фонд для дальнейший кредитование? и второй вопрос: сказать откровенно, какой, на ваш взгляд, ожидаться средний ставка по этот кредит? она быть высокий сегодняшний банковский ставка или она быть низко ее?
саватюгин а. л. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. по повод источник средство: в данный случай не предполагаться государственный или бюджетный источник финансирование данный микрофинансовый организация. это частный деятельность, это деятельность участник, пайщик, акционер этот микрофинансовый организация. кроме то, этот микрофинансовый организация мочь, конечно, получать и заем от коммерческий организация, и взнос на благотворительный и спонсорский деятельность, и собственно от деятельность по выдача данные заем. мы не предполагать в данный случай государственный источник финансирование в отличие от упоминать вы поддержка банк, в тот число и частный коммерческий банк, который правительство и центральный банк оказывать поддержка в тяжелый время. но следовать отмечать, что среди некоммерческий организация, подпадать под действие данный законопроект, значительный по численность являться действующий уже сейчас государственный фонд поддержка малый предпринимательство и региональный центр микрофинансирование. на начало этот год в сорок два регион россия быть создавать государственный фонд и центр микрофинансирование по поддержка малый бизнес с портфель микрозаем в сумма много чем 3 миллиард рубль, то быть они просто начинать действовать в правовой рамка, в рамка данный закон.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос. вот у мы, наверное, единственный банкир, который получать нобелевский премия за весь история, - это тот банкир, который организовывать через свой банк система выдача микрозаем, но он, получать нобелевский премия, не отрекаться от то, что он давать этот заем для то, чтобы зарабатывать деньги. мы же здесь говорить о то, что это быть некоммерческий организация, то быть тот организация, некоммерческий партнерство, который не быть ставить свой цель получение прибыль, и в тот же время говорить: вот давать, товарищ-бизнесмен, раздавать свой деньги, но прибыль вы не получать. и второй вопрос. вот что это - вы сказать, что бюджетный средство не нужно быть, а как же тот бюджетный средство, который выделять этот самый фонд на поддержка малый бизнес?
саватюгин а. л. спасибо, максим станиславович. по повод нобелевский лауреат. вы, наверное, иметь в вид профессор мухаммад юнус из бангладеш. он получать нобелевский премия не по экономика, а нобелевский премия мир за преодоление проблема бедность в бангладеш, самый отсталый страна мир за предел африка. и строго говорить, деятельность Grameen bank, возглавлять он, несколько отличаться от принцип ведение бизнесаи кредитование в российский экономика хотя бы потому, что бангладеш мусульманский страна и там быть определенный ограничение. но при это действительно он получать прибыль. мы в свой законопроект нигде не говорить, что это неприбыльный деятельность, мы просто не давать ограничение на организационно-правовой форма. микрофинансовый организация мочь быть как некоммерческий организация, - который, кстати, не запрещать получать прибыль, они мочь быть высокоприбыльный, просто этот прибыль они не мочь распределять среди учредитель, а должный направлять на уставной деятельность, - так и коммерческий организация. они также мочь быть этот микрофинансовый организация, то быть акционерный общество - открывать, закрытый, - общество с ограниченный ответственность - все, что предусматривать гражданский кодекс, за исключение бюджетный учреждение. что касаться бюджетный средство (второй ваш вопрос), мы не предполагать дополнительный бюджетный вливание или дополнительный государственный финансовый поддержка этот микрофинансовый организация, просто то, что уже выделять в рамка поддержка малый предпринимательство, приобретать такой чуть более формализованный правовой черта.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый алексей львович, этот законопроект допускать привлечение средство население, если этот средство достаточно значительный - много полтора миллион рубль. вот печальный опыт сберегательный банк, когда обесцениваться вклад гражданин, показывать, что наиболее трагичный, что ли, быть судьба тот, кто именно большой сумма вносить. вот на север долго копить на квартира, а потом оставаться ни с что. в связь с это вставать вопрос о риск. в закон "о кредитный кооперация", который мы рассматривать, быть предусматривать определенный норматив, надзор, позволять хоть как-то этот риск контролировать, здесь я ничто подобный не находить. не считать ли вы целесообразный все-таки ко второй чтение нечто похожий хотя бы на то, что быть в закон "о кредитный кооперация", включать в данный законопроект? спасибо.
саватюгин а. л. да, борис сергеевич, конечно, ко второй чтение есть возможность улучшать данный законопроект, однако обращать ваш внимание на то, что в текст законопроект уже быть отсылочный норма на уполномоченный орган правительство, который мочь устанавливать дополнительный экономический норматив для данный микрофинансовый организация. а возможность привлечение заем от физический лицо размер свыше полтора миллион рубль как раз и отсекать так называть неквалифицированный инвестор. все-таки полтора миллион рубль - это достаточно крупный сумма, и человек, накапливать она, в состояние нести ответственность за принятие собственный решение.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я один вопрос к алексей львович и один к владислав матусович. алексей львович, на какой условие все-таки и кто смочь получать этот микрокредит? а к владислав матусович у я такой вопрос: если пруденциальный надзор не быть, то как быть осуществляться надзор за тот организация, который быть выдавать кредит?
саватюгин а. л. валерий михайлович, в данный законопроект нет ограничение в отношение субъект получение данный кредит. конечно, микрофинансовый организация мочь и должный, так как это предпринимательский деятельность, проверять платежеспособность заемщик при выдача данные кредит, но мы не ставить никакой ограничение, кроме тот, который сам микрофинансовый организация в правило предоставление кредит и в текст договор выдача микрозаем для себя устанавливать.
резник в. м. со свой сторона я мочь отвечать только следующий. даже в случай дефолт микрофинансовый организация или несколько микрофинансовый организация у мы существенный влияние на финансовый и кредитный система не быть, и в этот связь норма о пруденциальный надзор, по существо, являться избыточный регулирование, избыточный норма, который вообще вряд ли способный как-то существенно повлиять на данный ситуация и, наоборот, быть создавать сложность в работа микрофинансовый организация. с другой сторона, если вы посмотреть законопроект более внимательный, то вы обращать внимание, наверное, на то, что там устанавливать достаточно много требование к сам микрофинансовый организация. это в первый очередь норма о соблюдение минимальный требование по защита интерес клиент, в тот число требование по обеспечение прозрачность предоставление микрозаем, условие раскрытие микрофинансовый организация информация о клиент и предоставление ее третий сторона, обязанность периодический представление отчетность в регулировать орган и многий другой. кроме то, быть запрет на привлечение средство от физический лицо, за исключение учредитель и участник, акционер, член сам микрофинансовый организация и профессиональный инвестор, квалифицированный инвестор, о который говорить сейчас алексей львович, отвечать на вопрос коллега кашина о то, что сумма депозит не мочь быть низкий полтора миллион рубль. понятно, что этот сумма мочь размещать квалифицированный человек. кроме то, здесь устанавливать запрет на осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага. считать, что на данный этап это уже много чем достаточно. и учитывать опыт тот же профессор мухаммад юнус, а также опыт работа не только в бангладеш, но и в иной страна, мы считать, что это давать возможность наш население, небогатый население, на неграбительский условие (а грабительский условие у мы сегодня в ломбард, это 150 процент и высоко, или в район 150 процент) получать доступ к дешевый ресурс.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега резник, поскольку он дважды затрагивать тема ломбард. насколько я понимать, тот законопроект, который вы сейчас упоминать (не тот, который мы сейчас быть голосовать, а другой), предполагать введение дополнительный жесткий требование по осуществление такой деятельность, в тот число по уставный капитал и прочее. насколько я понимать, это приводить, напротив, к сокращение количество ломбард в страна, ну а что маленький конкуренция, тем высокий процентный ставка. первый вопрос: правильно ли я это понимать? второй вопрос. тот, кто сегодня такой деятельность осуществлять, насколько они смочь потом преобразовываться в организация, осуществлять работа по микрокредит? спасибо.
резник в. м. что касаться первый вопрос, то, когда доходить до это закон, тогда, коллега, быть он обсуждать. что касаться мой точка зрение личный, то я считать, что ломбард не должный находиться в каждый канализационный люк, то быть он должный обладать определенный помещение, достаточный для то, чтобы иметь возможность нормально обслуживать человек. во-вторых, процентный ставка 13, 15, 20 процент в месяц, который быть в условие кризис (пересчитывать они за год и посмотреть, к что это приводить), конечно, это грабеж. а грабеж этот происходить еще в первый очередь потому, что не быть у этот организация, ломбард, который все-таки близко к финансовый организация (они у мы определять в ряд закон как финансовый организация), доступ к ресурс. поэтому мы и говорить об увеличение у они уставный капитал. у они, конечно же, быть возможность преобразовываться в микрофинансовый организация либо закрываться и организовывать микрофинансовый организация. это быть сделать достаточно легко. микрофинансовый организация мочь становиться при желание хоть "сургутнефтегаз".
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? рохмистров, багаряков, зуб и аксаков. и мы надо посоветоваться. дело в то, что у мы оставаться десять минута до окончание заседание, а нужно рассматривать еще два вопрос. просить продлять время до конец выступление, а если потребоваться, то и долго. фарида исмагиловна гайнуллин по ведение. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! дело в то, что мы сегодня работать до 18 час, если не принимать иной решение. поэтому я вносить предложение продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос, а раз быть выступающий, причем несколько, то предлагать от фракция по один выступление до пять минута. спасибо.
председательствующий. у мы записываться три фракция: лдпр, коммунистический партия и "справедливый россия", по пять минута. быть ли необходимость голосовать? быть ли голосовать за предложение фарида исмагиловна? нет. по один от фракция до пять минута. и надо проголосовать за продление время, потому что у мы, получаться, выступление занимать пятнадцать минута плюс время на голосование по законопроект. просьба голосовать за продление время до завершение рассмотрение вопрос 22 и 23. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 325 чело.    72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать    125 чело.    27,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от фракция кпрф - багаряков.
багаряков а. в. спасибо. судя по идея автор этот законопроект, они пытаться занимать ниша, который образовываться в банковский среда в процесс кредитование средний и малый бизнес. но для начало я бы хотеть проанализировать, почему же образовываться этот ниша. надо начинать с то, что весь банк, решать вопрос о выдача кредит потенциальный заемщик, требовать от заемщик исполнение ряд требование - это стабильный залог, стабильный финансовый положение заемщик, поручительство и так далее, и то подобный. такой образ, сегодня возможность кредитование, в тот число для средний и малый бизнес, по более или менее приличный ставка большинство наш заемщик лишенный. сегодня у мы кредитоваться больший часть госкомпания, причем по разнарядка за государственный деньги, а малый и средний бизнес у мы лишать такой привилегия и вынуждать какой-то образ выкручиваться. но что это значить? это значить, заемщик вынуждать с банк договариваться сегодня и, договариваться, оценивать свой залог, например, в половина с дисконт, либо закладывать дополнительно квартира, либо брать какой-то иной еще поручительство, для то чтобы получать деньги, а в дальнейший при наступление кризисный момент он вынуждать разбираться с банк, спасать свой имущество. вот какой сегодня у мы картина. но это только один часть проблема. другой проблема - это ставка, по который сегодня можно получать кредит. первоклассный заемщик, с первоклассный залог, с хороший финансовый состояние, действительномогать получать сегодня деньги под 10-12 процент годовой, весь остальной начинать с 14 и заканчивать 20 процент, это в среднее. но, на мой взгляд, сегодня слишком маленький бизнес, который мочь обрабатывать банковский ставка даже в 20 процент. и весь это происходить на фон то, что ставка рефинансирование стремительно снижаться. но то не менее у мы никак не мочь добиваться, в тот число и регулятор, снижение ставка по кредит. когда я спрашивать у уважаемый алексей львович, какой планировать ставка по кредит для микрофинансирование, почему-то он на этот вопрос не отвечать. я мочь отвечать. здесь в пример приводить бангладешец, который получать нобелевский премия мир за проект микрофинансирование. так вот я сказать, что процент по его кредит (3, 5, 10 доллар), так называть микрокредит, который он выдавать на короткий срок, быть в два-три раз высокий рыночный банковский ставка. и во весь мир признавать, что микрокредитование - это процесс для слабый и неразвитый страна с нерыночный экономика, с неразвитый инфраструктура и так далее. для пример, бангладеш: там такой уровень население, там совершенно другой уровень индустриализация, и там это нормально пойти. что касаться ставка. мы совсем не уверенный, что ставка по кредит для микрокредитование быть рыночный, такой же, как в банк, либо даже низкий. когда мы спрашивать, а каков же источник финансирование для этот микрокредитование, то услышать удивительный ответ: а источник - это частный деньги. и когда глава комитет резник, выступать с трибуна, говорить, что ставка быть точно ниже, то возникать вопрос: как вы мочь это себя представлять - частный деньги приходить на рынок, и, когда заемщик для получение микрокредит приходить с поручительство под залог свой квартира, например, очень быстро хотеть взять деньги, этот деньги частный, никакой разнарядка по они нет, государство не мочь регулировать ставка, что же этот микрофинансовый организация быть отличаться от тот же ломбард, который мы сегодня критиковать?! да ничто! это быть также 13-15 процент в месяц, это очевидно. во весь мир, повторять, микрокредитование - это тот сектор экономика, который работать именно для бедный слой население. но мы уже пытаться помогать наш безработный, когда вводить программа помощь по годовой оплата пособие по безработица, примерно 60 тысяча рубль. с большой помпа этот процесс пойти - и чем он заканчиваться? ничто, сегодня мы он не видеть и о он не слышать. быть выдавать государственный деньги, теперь о они забывать. как концепция мы поддерживать, но голосовать за данный законопроект в первый чтение не быть - на наш взгляд, здесь очень много подводный камень, который по крайний мера в сегодняшний редакция совершенно не прописывать. и самый главный риск для наш заемщик - это, конечно же, высокий ставка и обеспечение, который волновать они быть в первый очередь. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. концептуальный фракция лдпр, конечно, за этот идея, но быть вещь, который наш фракция настораживать, и настораживать в первый очередь время появление этот законопроект. по страна проходиться кризис, а перед начало кризис быть волна так называть потребительский кредитование, когда наш гражданин в большой количество понабирать потребительский кредит. в связь с кризис у банк оказываться большой количество плохой кредит, именно от гражданин, именно небольшой кредит потребительский, который сегодня гражданин не мочь вернуть. при действующий система, когда гражданин, который не иметь возможность вернуть деньги банка, а как раз сейчас истекать срок этот потребительский кредит, банк приобретать нехороший, так сказать, актив, от который они надо избавляться, если они хотеть в дальнейший плодотворно работать. у человек нет деньги, в другой банк они ничто не давать, потому что действовать система, при который, если ты в один банк занимать, в другой ты уже вряд ли перекредитоваться на этот срок. и вот для решение этот банковский проблема создаваться какой-то специальный структура: тип, ребята, вы из банк давать уходить, идти туда, там вы быстро давать и как-нибудь с вы разбираться. я казаться, что такой хороший инициатива, как создание у мы система микрокредитование, который предлагаться настоящий законопроект, в отрыв от банковский система мочь загнать наш гражданин в личный пирамида, который для они заканчиваться плохо, то быть потеря жилье, ухудшение жилищный условие, потеря имущество и весь остальной. если банковский деятельность у мы регулироваться по многий вопрос, то, к сожаление, по этот учреждение, я думать, мочь возникать вопрос, который выливаться в вид не совсем, наверное, приемлемый выражение на улица, так сказать. этот опасность, я думать, какой-то образ надо быть бы учитывать во второй чтение. и ни в кой случай нельзя использовать хороший идея для то, чтобы... наш гражданин, который в свой время купиться на реклама банк, не прочитывать во многий кредитный договор то, что написать мелкий шрифт, и набирать кредит по ставка ноль, а оказываться, что это 30-40 процент годовой в месяц, сейчас как раз за этот вещь расплачиваться. вот чтобы у мы не получаться, что данный хороший идея превращаться в механизм, по который банка у мы получать назад выдавать ранее деньги, а гражданин получать дополнительный головной боль. этот опасность, я думать, во второй чтение можно как-то предусматривать.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция "справедливый россия". зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый коллега, я думать, что быть бы логичный через год заслушивать министерство финансы о то, как данный закон срабатывать. мочь быть, действительно он оказываться хороший закон, который вносить правительство мы на рассмотрение, но оставаться некоторый сомнение в то, как быть работать закон.
первый. как один из докладчик сказать, это все-таки закон, который позволять закрывать ниша, невыгодный сегодня для банк. я вполне согласный с один из выступать до я коллега, спрашивать, кто же тогда выгодно закрывать ниша, который сегодня большой, достаточно устойчивый финансовый структура с опыт невыгодный. что же это за альтруист или что же это за чудак, который быть этот ниша закрывать?
второй. ну, раз у мы в сорок два регион уже существовать микроорганизация, микрофинансирование, то достаточно логично быть бы, если бы представитель министерство финансы, обосновывать необходимость принятие данный закон, давать какой-то картинка тот, каков структура этот организация, кто сформировывать этот организация, то быть вносить деньги, кто являться получатель, кредитор, заемщик этот организация, подо что примерно занимать, по какой ставка примерно занимать, раз уже опыт иметься. хотеться бы, чтобы по крайний мера через год об это мы здесь услышать. это первый часть.
второй часть. надо понимать, что, если формировать такой микроорганизация смочь, но не частный лицо, надо быть осторожно относиться к тот и через год проанализировать, кто все-таки становиться учредитель. а не становиться ли учредитель такой организация как раз тот организация, который получать государственный деньги, у мы такой много, просто организация с госучастие, а кредитор становиться человек, который близкий к тот, кто работать в этот организация? это тоже быть бы интересно через год проверять.
и самый последний. кризис ускорять принятие данный закон. я напоминать коллега, что в 2003 год, еще до то, как профессор юнус получать нобелевский премия мир, в этот зал быть принимать в первый чтение законопроект об упрощенный система кредитование малый бизнес, фактически о микрокредитование. и что самый главное, не очередной теоретический законопроект быть в первый чтение принимать - он уже тогда, несколько год назад, отражать складываться в страна практика, когда банк, один из банк, выдавать этот микрокредит, причем без залог и без открытие расчетный счет, и практика этот расширяться. из-за пробел в законодательство быть вынуждать принимать в первый чтение этот законопроект. потом, правда, дума смениться и успешно во второй чтение заваливать данный законопроект.
вот я думать, что с учет опыт, который складываться в связь с реализация то, что предлагаться сейчас, мы действительно надо быть через год посмотреть, а как все-таки срабатывать то законодательство, к который мы подталкивать не разумный обстоятельство, который быть семь-восемь год назад, а условие кризис. кризис просто заставлять мы принимать с задержка во время необходимый закон.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли на выступление докладчик и содокладчик? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование пункт 22, проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 391 чело.    86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать    59 чело. 13,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставиться на голосование пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 391 чело.    86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый депутат, в связь с то что у мы оставаться нерассмотренный тринадцать вопрос, информировать вы о то, что законопроект из пункт с 24-го по 28-й переноситься на 19 май, а законопроект из пункт с 29-го по 33-й переноситься на 21 май.
заседание оканчивать. спасибо за работа. 
