31 июль 2004


здание государственный дума. большой зал. 31 июль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 31 июль. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться одиннадцать депутат. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 27 повестка день. обоснование при голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать вопрос 11 с рассмотрение сегодня. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать предложение включать в повестка следующий заседание, 2 август, вопрос о рассмотрение заявление о ситуация с транзит гражданин российский федерация через территория литва. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я вносить предложение давать поручение комитет по регламент и комитет по бюджет. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ну вот, к сожаление, депутат задорнов я обгонять, и это плохо. хорошо быть бы, если бы сперва от фракция такой вопрос ставить. ну что делать? он у мы гений. я тоже поддерживать предложение снимать пункт 27 с повестка день. и второй. я хотеть проинформировать депутат хинштейн, что мы обращаться в депутатский комиссия по этика, ибо в один из интервью он оболгать весь депутатский корпус, в тот число и собственный фракция. видимо, зуд журналист в он высоко, чем, так сказать, статус депутат. пусть в комиссия по этика он успокаивать, чтобы он мало рассуждать, кто за какой деньги, кто с какой криминал здесь, в зал, находиться. если он честный такой, пусть прямо показывать палец мы, кто этот человек. а если это журналистский, так сказать, выверт его, чтобы фамилия прозвучать где-то... вот пускай комиссия по этика они заниматься, и надеяться, райков геннадий иванович как следовать он пропесочивать. он, видимо, так комсомолец и оставаться, хинштейн, он нужно обязательно собрание, где бы он обсуждать, его кандидатура, а так он скучно сидеть в зал. нужно защищать депутатский корпус!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по безопасность. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. мой предложение о снятие пункт 27 уже прозвучать.
председательствующий. хорошо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать вызывать на "правительственный час" министр природный ресурс трутнев с информация об отвод земля в московский область.
председательствующий. спасибо. весь записываться высказываться. начинать по порядок. предложение ряд депутат по исключение 27-го пункт из порядок работа. быть ли необходимость еще уточнять? быть. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я просто объяснять, в чем суть законопроект, который предлагаться рассматривать 27-м в сегодняшний повестка день. этот законопроект предлагаться отменять с 1 октябрь государственный гарантия по вклад в сберегательный банк. это вводиться для новый вклад, для старый гарантия сохраняться, для вновь заключать договор отменяться. но вы сам понимать и я вы говорить, так сказать, отслеживать ежедневно ситуация, еженедельно, что отток вклад из банк только замедляться, но не прекращаться. по информация, который официально к мы поступать, даже в сбербанк приток вклад в июль этот год быть вдвое маленький, чем в июль прошлый год. ситуация не успокаиваться, и, откровенно говорить, непонятно, зачем сейчас на фон падение акция на рынок, на фон непростой ситуация в целое на фондовый рынок, в экономика мы лето создавать себя дополнительный проблема. почему этот законопроект нельзя спокойно рассматривать осень, определяться по он, когда хотя бы более или менее начинать восстанавливаться доверие к банковский система? я не видеть плюс в этот решение, а возможный минус достаточно очевидный, поэтому я казаться, что в данный ситуация надо откладывать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение? быть. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание только на то, что в конец прошлый месяц мы с вы принимать закон, который обеспечиваться выплата в размер 100 тысяча рубль вкладчик весь банк, включая и сберегательный банк, за счет затрата центральный банк. поэтому я считать, что сейчас как раз самый время принимать данный закон, поскольку весь вкладчик весь банк абсолютно защищать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть два мнение по данный вопрос. ставиться на голосование предложение депутат задорнов михаил михайлович об исключение пункт 27 из порядок работа. кто за то, чтобы исключать пункт 27? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не приниматься. предложение малышкин олег александрович по протокольный поручение. пожалуйста, пояснять. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. уважаемый коллега, я выезжать в регион, попробовать побороться с бедность и понимать, что где-то еще год пятьдесят мы не побороть этот бедность. ведь чтобы малоимущий гражданин получать жилищный субсидия в размер 2 тысяча 400 рубль, он необходимо представлять справка бти, землеустроитель, архитектор и 8,5 тысяча отдавать за этот справка! далее что? вот сейчас у мы идти уборочный кампания. ведь что? сейчас невозможно купить зерно по 4 рубль за килограмм. рубль шестьдесят, рубль восемьдесят - пожалуйста, продавать, потому что действовать фирмочка там в интерес руководство регион. вот депутат кондратенко знать, какой это фирмочка. и практически идти саботаж в страна. и самый главное, что глава местный самоуправление говорить: это вот там приниматься все, вот там - в дума, в правительство, президент это принимать. и соответственно и рейтинг президент упасть вот до какой процент. поэтому у я предложение поручать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление разрабатывать и вводить в действие система учеба глава местный администрация по вопрос федеральный и местный законодательство.
председательствующий. понятно, олег александрович, готовить протокольный поручение. предложение депутат плигин исключать пункт 11 из порядок работа. пожалуйста, включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы не удаваться подготовить к рассмотрение в первый чтение законопроект, касаться внесение изменение в закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". мы полагать целесообразный данный законопроект и тот, о который я говорить, рассматривать вместе, поэтому просить пункт 11 снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет возражение у депутат? нет. сниматься 11-й пункт. предложение депутат островский по повод заявление о транзит через литва. вы предлагать сегодня определяться с включение в повестка день на 2-е. у мы сегодня быть еще совет дума, можно вносить этот предложение, мы там обсуждать. быть ли необходимость уточнять, алексей владимирович? быть. включать, пожалуйста, островский микрофон.
островский а. в. если можно, я просто кратко давать обоснование для весь депутат, а вообще, конечно, как вы говорить, мы вносить на совет дума. фракция лдпр на этот неделя специально выезжать в калининград для то, чтобы посмотреть, как складываться ситуация с транзит наш гражданин через территория литва. и ситуация на самый дело ужасающий: порядок тысяча гражданин стоить у консульство литва под дождь, в плохой погода на протяжение два-три неделя для то, чтобы получать виза и проехать через территория литва на поезд. реально никакой мера не предприниматься. то же самый - гражданин, который хотеть въезжать в калининград, со весь страна должный приезжать в москва, чтобы получать этот виза. поэтому просить рассматривать на совет дума и вынести рассмотрение заявление на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать информация. апарина алевтина викторовна, протокольный поручение комитет по регламент и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, пояснять, в чем суть. включать микрофон.
апарина а. в. комитет по регламент поручение: сегодня же распространять подробный информация о то, сколько же состояться собрание и какой принятый решение в связь с тот законопроект по замена льгота денежный компенсация, который мы быть рассматривать в близкий время. и два поручение комитет по бюджет. первый поручение - запрашивать справка у счетный палата по итог проверка первый этап приватизация. и второй поручение - запрашивать у правительство информация, когда и сколько быть выделять средство на закупка зерно правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, комитет по регламент хотеть прокомментировать первый поручение, да? кратко, пожалуйста. ковалев олег иванович. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! информация рассылать депутат, раскладывать по ящик буквально неделя назад, поэтому весь депутат получать информация в ответ на протокольный поручение, который давать депутат апарина.
председательствующий. информация сводный, то быть систематизировать?
ковалев о. и. да, системный информация, с приложение список. если вы не получать, я готовый сейчас давать вы лично еще.
председательствующий. подходить сейчас, олег иванович, просто уточнять этот вопрос. остальной поручение надо подготовить. тюлькин виктор аркадьевич, протокольный поручение комитет по информационный политика. да, виктор аркадьевич?
тюлькин в. а. уважаемый коллега, я так же, как и депутат малышкин, проводить время в регион. ну, избиратель волновать, конечно, и что мы тут делать, особенно с замена льгота на деньги и так далее, но второй вопрос, так сказать, мочь быть, даже более показательный и интересный. вот человек спрашивать: слушать, а что, в государство так плохой дело и так неустойчивый ситуация, что вынуждать закрывать не только "свобода слово", но и передача про степашка и хрюн? и вообще-то, доля смысл в это быть, поскольку это один из немногий передача, который позволять себя в легкий иронический, мочь быть, жанр, но критиковать и наш с вы деятельность. поэтому быть предложение комитет по информационный политика этот вопрос изучать - об истинный причина закрытие данный передача, - ну а комитет по безопасность в тот число посмотреть, каков дело в наш государство. текст протокольный поручение быть подготовить и раздавать в зал.
председательствующий. хорошо, виктор аркадьевич. и предложение депутат митрофанов алексей валентинович о приглашение министр трутнев на "правительственный час". быть необходимость уточнять? пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр природный ресурс трутнев с информация об отвод земля в московский область. когда я в октябрь - ноябрь прошлый год пытаться ставить этот вопрос, то олег иванович ковалев и гудок тут я говорить, что все нормальный, у губернатор громов все в ажур в полный, а выясняться через несколько месяц, что не в ажур. и новый руководство министерство природный ресурс вскрывать такой манипуляция с земля, что скоро человек быть сажать. быть сажать глава одинцовский район гладышев, быть сажать другой глава район. вот что все заканчиваться, то, что вы постоянно хотеть все прикрывать, не обсуждать. на самый дело никакой правительственный решение по многий земля, отвод не быть. все, что громов выдавать в течение два-три год, - полный липа, в тот число и то, что он давать в длительный аренда, оформлять на красный бланка. ситуация очень острый. ведь, как мы говорить, земля в подмосковье - такой же ресурс, как нефть и газ, по стоимостный объем это очень важный компонент для государство, очень важный ресурс для пополнение бюджет, причем бюджет федеральный, а не московский область. поэтому, естественно, министерство природный ресурс сейчас хотеть в этот дело наводить порядок, и я думать, что мы очень важно послушать и поддерживать министр трутнев в его усилие, так сказать, по наведение порядок, ведь речь идти о миллиард доллар. олег иванович ковалев да и гудков вынести выговор перед лицо, так сказать, товарищ за то, что они покрывать губернатор громов, человек, который ходить на каблук и с прическа, генерал, который укладывать каждый утро волос, - смешной генерал на самый дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, вопрос понятный. спасибо. быть ли возражение или другой мнение по повод приглашение министр трутнев на "правительственный час"? пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, что мы действительно нужно послушать новый министр по повод природоохранный вопрос обязательно. но я бы просить алексей валентинович митрофанов воздерживаться от характеристика в отношение тот или иной губернатор. тот вопрос, который сейчас подымать министр трутнеть, решаться еще до приход генерал громов в московский область. я просить поддерживать предложение о приглашение на 22 сентябрь министр природный ресурс господин трутнев.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть "правительственный час" 22 сентябрь, но это быть наш первый заседание. или на 29-е? на 22-е, то быть на первый заседание, да? мы фактически начинать с "правительственный час". нет возражение? мы надо проголосовать за этот предложение. просить включать режим голосование. останавливать, пожалуйста, голосование. у мы 22-е занятый, мы приглашать министр внутренний дело и руководитель служба по борьба с наркотик на 22-е число и проголосовать за это. значит, давать тогда за 29-е проголосовать - приглашение трутнев на 29 сентябрь. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. мы рассматривать весь поставлять вопрос, мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 2 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 3 июль 2004 год (весенний сессия)" и о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 июль по 17 сентябрь 2004 год (весенний сессия). доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я очень короче. в связь с то что мы планировать работать, пленарный заседание проводить еще и 5-го, в проект постановление, который мы принимать ранее, вносить изменение: продлять наш работа до 5-го включительно и, соответственно, продлять отпуск на один день. почему продлевать отпуск на один день, а работа на два день? мы, когда рассчитывать и принимать первый постановление, планировать, что быть работать в воскресение, в связь с это добавлять еще один день к отпуск, чтобы сохранять устанавливать закон срок - сорок восемь рабочий день. в связь с то что мы в воскресение отдыхать, мы сейчас добавлять - включаться 18-е число, 18 сентябрь в отпуск. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание или вопрос? быть замечание, да? локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег иванович, я просить рассматривать мой вопрос не как связанный с то, что не хотеться бы лето работать, и поэтому какой-то недовольство выражать, он касаться существо дело. я просить озвучивать, в связь с что мы собираться работать 5 август, продлевать сессия. мы и так удивлять, наверное, весь житель земля, северный полушарие во всякий случай, то, что продлять наш весенний сессия до август или сентябрь включительно. я просить объяснять, какой вопрос мы быть рассматривать 5 август. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. ну, уважаемый коллега, в общий-то, я уже второй созыв вроде бы тоже работать, есть человек, работать и долго я. еще ни раз мы лето не прекращать работать в тот срок, который устанавливать регламент, мы всегда продлевать свой сессия для то, чтобы принимать бюджетообразующий закон, другой важный закон, первоочередный. и учитывать, что все-таки решение мы быть принимать проводить вот этот дополнительный заседание, быть бы не правильно, если бы ряд проект закон проходить первый, второй чтение и затем мы не принимать они в третий чтение. 5-е число необходимый для то, чтобы принимать в третий чтение тот законопроект, который мы с вы быть принимать во второй чтение сегодня, 2-го число и 3-го число. совершенно очевидно, что 5-е мы необходимо, чтобы завершать наш работа над тот важный законопроект, который мы рассматривать, то более что 8 август совет федерация тоже запланировать внеочередной заседание и надо направлять этот законопроект они, чтобы они тоже мочь они рассматривать и принимать по они решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. я по этот же вопрос. уважаемый коллега, президиум! сейчас уже невооруженный глаз видно, что вот этот законопроект о замена льгота на компенсация явно не готовый к принятие во второй чтение и вызывать большой напряжение в общество. и видно, что наш комитет не хороший образ срабатывать и сегодня мы находиться в состояние, так сказать, такой путаница, что вряд ли мы спасать, если мы и 5, и 6, и 7-е добавлять. поэтому вноситься предложение снимать он с рассмотрение сейчас и перенести на осень.
председательствующий. по ведение - агеев александр александрович. только по ведение, если быть обсуждение содержание, я отключать микрофон. пожалуйста.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просто хотеть сказать, что 18-е - это суббота, и все. просить просто обращать внимание.
председательствующий. спасибо, что уточнять. илюхин виктор иванович, по ведение. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы спрашивать олег иванович: а когда мы таблица с поправка раздавать и смочь ли мы до 3-го число, как говориться, усваивать этот огромный документ? когда?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. да, 18-е - суббота, но в соответствие с наш законодательство суббота считаться во время отпуск как рабочий день. это ответ на первый вопрос. и отвечать на вопрос депутат илюхин. насколько я известно, вчера совет дума принимать решение после заседание сегодня собираться, комитет по бюджет сегодня представлять материал, они проходить рассылка, второй чтение - на 3-е число и третий чтение - на 5-е. все в соответствие с регламент, в соответствие с тот временный·ми норма, который предусматривать регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос по существо постановление. ставиться... алевтина викторовна, вопрос у вы, да? пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. борис вячеславович, извинять, пожалуйста, у я вопрос к олег иванович. а если не быть принимать во второй чтение (почему такой уверенность?), то как далеко мы быть работать?
председательствующий. ковалев, пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, мы тратить время, обсуждать очевидный вещь. 5-го число мы быть рассматривать законопроект третий чтение. ну не принимать во второй чтение, значит, и рассматривать не быть, поэтому какой вопрос-то? спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 2 порядок работа, проект постановление государственный дума. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, он уже находиться в блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о плата за земля". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект в рамка жилищный пакет. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просьба поддерживать он и проголосовать за принятие он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по доклад? нет вопрос. спасибо, присаживаться, ильдар нуруллович. мы голосовать быть в "час голосование". рассматриваться пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. юридико-технический и лингвистический правка проводить. замечание правовой управление нет. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, наталья викторовна, присаживаться. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 250 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! данный законопроект приниматься в рамка активизация жилищный политика в российский федерация. на данный момент к третий чтение замечание лингвистический или правовой характер нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. александр борисович, шестой вопрос мы немножечко поздно рассматривать, потому что дополнительный материал еще не раздавать по он. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридический характер нет. просьба поставлять он на "час голосование".
председательствующий. быть ли вопрос, замечание по данный пункт повестка день? нет. пункт 8,о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по указывать законопроект также не иметься замечание правовой управление, поэтому рекомендоваться принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по данный законопроект? нет. присаживаться, спасибо. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б. уважать председатель, уважаемый депутат! проект закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" быть принимать во второй чтение 10 июль. на данный момент замечание не поступать. просьба принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание по данный законопроект? нет. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! закон быть прорабатывать в два чтение. замечание правовой характер к третий чтение не поступать. просьба этот законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос или замечание по данный законопроект? нет. спасибо, надежда сергеевна. присаживаться. пункт 11 быть снимать. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! замечание после принятие законопроект во второй чтение не поступать. учитывать излагать, просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос или замечание по данный законопроект? нет. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. мы пока пункт 6 откладывать... объявляться "час голосование". мы должный определяться по законопроект в третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о плата за земля", пункт 3 порядок работа. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина", пункт 4 порядок работа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 250 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 5 порядок работа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. по пункт 7 по мотив, пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просто хотеть бы напоминать, что правительство занимать особый позиция по данный законопроект, в частность предлагать не давать льгота по обложение налог на добавлять стоимость, ндс, операция по реализация жилье застройщик на вторичный рынок. этот позиция, собственно говорить, не быть учитывать комитет, и правительство для протокол, для стенограмма, ее сейчас подтверждать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 7 порядок работа. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 8 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9 порядок работа. пожалуйста, по мотив - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! также хотеть бы напоминать, что правительство высказываться о необходимость установление ставка налог на прибыль по доход инвестор по ипотечный ценный бумага, по среднесрочный и долгосрочный муниципальный ценный бумага на уровень 15 процент, а не 9 процент, как это предлагать комитет и как это быть проголосовать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - штогрин сергей иванович. штогрин не видеть. все, отключать, пожалуйста. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс российский федерация", пункт 10 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение",пункт 12 порядок работа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас мочь вернуться к пункт 6 порядок работа, потому что дополнительный материал раздавать в зал. и я просить по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация" выступать коган александр борисович. пожалуйста.
коган а. б. уважаемый депутат, уважать председатель! в процесс работа над проект федеральный закон поступать предложение и замечание депутат, в тот число быть заключение профильный комитет, о необходимость вернуться ко второй чтение, поэтому быть предложение проголосовать и вернуться ко второй чтение, чтобы рассматривать ряд принципиальный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, постановление такой раздавать, и я ставить он на голосование, постановление о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр борисович, докладывать о поправка.
коган а. б. уважаемый депутат, вы раздавать поправка, который одобрять профильный комитет - по бюджет и налог. быть предложение принимать этот поправка, проголосовать за они.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет вопрос. тогда ставиться на голосование таблица поправка к проект федеральный закон, рекомендовать комитет к принятие. здесь два поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. теперь ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. александр борисович, готовый теперь в третий чтение принимать?
коган а. б. уважаемый депутат, текст законопроект в третий чтение тоже у вы на рука, поправка и замечание лингвистический характер, правовой не поступать, поэтому быть предложение принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. нет вопрос и замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в работа палата принимать участие депутат государственный дума михаил юрьевич маркелов, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация геращенко виктор владимирович, досрочно прекращать депутатский полномочие. это избирательный блок "родина" (народный-патриотический союз)". поздравлять! (аплодисменты.) приступать к рассмотрение законопроект во второй чтение. вопрос 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." и в статья 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть вносить президент российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение. комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. в комитет поступать поправка от депутат государственный дума, от член совет федерация, поступать поправка и отзыв от субъект российский федерация. основной изменение, который вносить в текст законопроект, направлять на уточнение норма, излагать в законопроект, и прежде все с точка зрение их применение. в частность, пункт 1 статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", где говориться о возможный вариант совмещение день голосование, предлагаться структурировать такой образ, чтобы выделять каждый из вариант отдельно, чтобы это быть понятный при применение. в редакция законопроект, принимать в первый чтение, предусматриваться продление полномочие орган местный самоуправление тот муниципальный образование, граница который быть преобразовывать. предлагаться правовой акт орган местный самоуправление продлевать полномочие. мы утверждать поправка, который предлагать относить регулирование этот вопрос к полномочие субъект российский федерация, поскольку именно закон субъект осуществляться указанный преобразование или изменение граница муниципальный образование. иной изменение иметь юридико-технический характер. называть я поправка, вносить в таблица рекомендовать к принятие, согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация, центральный избирательный комиссия и правовой управление государственный дума. замечание не иметься. уважаемый депутат, в соответствие с регламент государственный дума комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь пять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, харитонов николай михайлович. снимать? хорошо. так, уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь пятнадцать поправка. быть. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить рассматривать отдельно поправка 3 и поправка 15.
председательствующий. нет другой замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 3 и 15. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. по поправка 3 включать, пожалуйста, микрофон депутат кузнецов.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, поправка тамбовский областной дума связанный с то, чтобы выборы в 2005 год проводить не до 1 ноябрь, а до 1 январь 2006 год. связанный это с то, что основной количество выборы, с который мы стараться совмещать проведение избирательный кампания в муниципальный образование, так или иначе выпадать на ноябрь и декабрь. это статистика, где угодно можно посмотреть она. и если мы ставить срок выборы до 1 ноябрь, то самый мы исключать возможность совмещение выборы в тот случай, когда срок полномочие глава администрация область или депутат областной законодательный собрание и так далее быть истекать в ноябрь - декабрь. быть достаточно большой часть субъект российский федерация, который не суметь совмещать этот выборы, потому что речь идти не о назначение самостоятельный, а о совмещение выборы во вновь образовывать муниципальный образование. поэтому предложение такой: поддерживать тамбовский областной дума и этот срок просто продлять. я знать, что основание, причина отклонение - якобы там бюджет должный успевать принимать. все равный не успевать они принимать бюджет. и то более практик таков, что в субъект российский федерация бюджет принимать пора и в январь, и в февраль, - и ничто в связь с это не происходить, особенно на уровень муниципальный образование.
председательствующий. владимир семенович, пожалуйста, ваш позиция, позиция комитет.
мокрый в. с. спасибо. мы достаточно подробно обсуждать и этот поправка. и надо просто для сведение наш коллега сообщать, что поправка вносить изменение в предельный срок проведение выборы в муниципальный образование, то быть не в закон "об общий принцип...", в который именно устанавливать этот дата - до 1 ноябрь 2005 год, а в закон "об основной гарантия...". если мы этот поправка принимать, мы просто добиваться противоречие между два закон. законодатель, принимать закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", сознательно устанавливать срок - до 1 ноябрь 2005 год, чтобы к начало 2006 год быть сформировывать и приступать к работа в полный объем и в полный состав весь новый муниципальный образование.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать позиция комитет. быть необходимость уточнять? пожалуйста, еще раз депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов в. е. уважаемый владимир семенович, я еще раз говорить, что к 1 ноябрь совмещать день голосование на значительный часть территория просто не удаваться, если речь идти о совмещение. иначе мы должный быть заставлять глава администрация или законодательный собрание сокращать срок свой полномочие до день голосование, чтобы совмещать он с выборы в орган местный самоуправление. тогда непонятно, с что совмещать. такой образ, сколько бы мы ни хотеть до 1 декабрь принимать весь вот этот так называть бюджет, который там... практически они по смета работать еще, весь этот муниципальный образование. вот это нельзя применять примерно к третий часть субъект, который просто выпадать из возможность работать по этот закон.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, владимир семенович, еще раз пояснять позиция.
мокрый в. с. я просто еще раз хотеть обращать ваш внимание. у мы быть дискуссия с виктор егорович в комитет достаточно продолжительный: мол, не успевать... во-первых, если мы сейчас принимать этот закон, то у субъект, как и у муниципальный образование, не просто месяц-два, а целый год до 1 ноябрь 2005 год, но главный-то причина: мы вносить не туда поправка, мы вносить этот поправка в закон "об основной гарантия избирательный право...", в противный случай два закон вступать в противоречие. мы категорически против принятие этот поправка.
председательствующий. хорошо, позиция выслушивать. ставиться на голосование поправка 3 по предложение депутат кузнецов: принимать поправка 3. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по поправка 15 кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, поправка 15 - это поправка член совет федерация рокецкий и новосибирский областной совет депутат. ситуация обыкновенный. конкретно по новосибирский область сказать. настоящий закон номер 131 и даже вот этот поправка просто исключать возможность вновь образовывать орган местный самоуправление муниципальный район работать в рамка этот закон, поскольку до настоящий время в новосибирский область работать орган государственный власть на уровень район и они обладать тот полномочие, который наделять их область, в тот число по бюджетный отношение. с введение в действие 131-го закон через прокуратура и суд быть потребовать прекращать действие этот орган. суд принимать такой решение. новосибирский область пойти на то, чтобы уже в этот год выполнять решение суд и создавать вновь орган этот районный звено. но так как наш закон номер 131 полностью полномочие этот структура давать с 1 январь 2006 год, то в 2005 год бюджетный полномочие районный звено управление область практически не мочь воспользоваться. в связь с этот новосибирский областной совет просить сделать один только уточнение в статья 84: давать возможность субъект российский федерация принимать самостоятельный решение по наделение этот муниципальный районный орган полномочие, в тот число бюджетный, либо в рамка закон о местный самоуправление от 1995 год, по который сейчас работать весь районный, муниципальный образование россия, либо в рамка новый закон. и давать они возможность сам переходить плавно и спокойно на этот режим работа, но не держать, скажем, вот такой правовой пауза в течение целый год. это очень серьезный, важно в принцип для сохранение управляемость в область, поэтому в рамка этот статья я просить бы вы поддерживать предложение новосибирский областной совет депутат. речь идти действительно о система управление, в тот число бюджетный процесс, да и весь процесс на уровень район область.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир семенович, комментарий по этот вопрос.
мокрый в. с. уважаемый коллега, поправка отклоняться прежде все потому, что сам поправка выходить за рамка предмет регулирование данный законопроект и не соответствовать его концепция. я напоминать, что данный законопроект преследовать только один цель - совмещение дата выборы, продление срок полномочие орган существующий муниципальный образование для совмещение дата выборы с выборы во вновь образованный муниципальный образование. то, что предлагать виктор егорович и его коллега из новосибирский областной совет депутат, выходить за рамка. понятно, о чем идти речь, у мы такой субъект немного, в тот число быть и в ставропольский край такой проблема, но соглашаться с это нельзя хотя бы потому, что мы с вы видеть, как сложный сегодня в государственный дума продолжаться работа над принятый 95-м и 131-м закон, над разграничение полномочие во все спектр федеральный законодательство в дальнейший. и сейчас, когда мы еще не завершать разграничение полномочие, мы уже наделять несуществующий, вернее, мы наделять полномочие, не отрегулировать весь федеральный законодательство. этот спешка ни к что не приводить. ради справедливость для информация хотеть сказать: мы встречаться и с председатель новосибирский областной совет депутат, и с руководитель исполнительный орган новосибирский область, и подход к решение есть. мы отрабатывать, как, не вносить изменение по принципиальный вопрос, применять этот закон и продолжать практика реализация 131-го закон, в тот число в новосибирский область, более успешно.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, кузнецов включать микрофон.
кузнецов в. е. уважаемый владимир семенович, уважаемый депутат! если понимать под концепция закон, на сколько день продлять полномочие или перемещать выборы, - это совершенно неверно. концепция федеральный закон как раз направлять на то, чтобы давать технологически возможность субъект переходить на применение новый закон - вот принцип. а вы давать деталь, как говориться, ножка от стул. надо давать стул полностью. это что касаться концепция. во-вторых, вы понимать правильно: ничто здесь не изменяться и для другой субъект. мы ничто не помешать, кроме как давать возможность на местный уровень без наш умствование, специалист, который работать, причем уже десятка год, по этот норма, решать этот проблема. и не надо быть вмешательство с федеральный уровень. весь это работать, но мы они просто давать правовой поле для работа, не более то. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, быть еще необходимость прокомментировать?
мокрый в. с. ну, бесконечный мочь быть дискуссия. мы просить наделять полномочие муниципальный образование, когда еще не приводить в соответствие налоговый, бюджетный законодательство и другой федеральный законодательство. поэтому я просто настаивать и выражать мнение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, я вы давать слово.
мокрый в. с. мы такой дискуссия уже в комитет выдерживать... односторонний, просить прощение.
председательствующий. по мотив - локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание перед голосование на то, что, если мы проголосовать сейчас за закон в такой вид, мы наказывать тот субъект, который в сила объективный причина оказываться впереди, в авангард формирование вот этот структура муниципальный образование. ну в декабрь проходить у мы выборы, и год они быть простаивать, не быть иметь возможность работать. вот об это сегодня идти речь. я просить этот аспект при голосование учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 15 из таблица отклонять поправка по предложениюдепутат кузнецов, который предлагать она принимать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. мы рассматривать таблица поправка и поправка, вынести на отдельный голосование, теперь мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир семенович, какой у вы предложение?
мокрый в. с. уважаемый коллега, уважаемый депутат! комитет предлагать рассматривать законопроект также и в третий чтение. постановление у вы на рука, правовой и лингвистический экспертиза проводить, правовой управление замечание не иметь.
председательствующий. уважаемый депутат, мы весь вопрос и замечание, похоже, рассматривать, значит, они уже исчерпывать, поэтому в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 14, о проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я напоминать, что представлять законопроект быть вносить правительство российский федерация в соответствие с пункт 5 статья 14 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и с учет действующий федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2002-2006 год" и направлять на реализация установленный статья 47 конституция российский федерация право обвиняемый на рассмотрение его дело суд с участие присяжный заседатель. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 4 июнь текущий год. за период подготовка законопроект ко второй чтение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать сорок три поправка, из они тридцать три поправка комитет рекомендовать принимать и десять поправка отклонять. иметься заключение на законопроект правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление о его принятие. просить поддерживать мнение комитет: утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос или замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? таковой здесь тридцать три. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка, рекомендовать к отклонение (здесь десять поправка), быть ли замечание или вопрос? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. мы теперь необходимо проголосовать по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович, ваш предложение.
москалец а. п. уважаемый коллега, с учет значение закон для развитие демократический основа судопроизводство, высокий его проработанность и отсутствие замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет замечание по повод постановка вопрос на голосование? нет. в режим "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 15. медведев павел алексеевич быть в зал? не видеть. докладчик нет в зал, пока давать посмотреть следующий вопрос. я просить группа секретариат помогать находить докладчик. пункт 16, о проект федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай ильич табачков. пожалуйста.
табачков н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать девяносто девять поправка, поступать к данный законопроект, из они шестьдесят один рекомендовать к принятие и тридцать восемь рекомендовать к отклонение. большинство принятый поправка связанный с уточнение понятийный аппарат, редакция отдельный положение законопроект и приведение они в соответствие с законодательство российский федерация. к существенный поправка относиться следующий. первое, вводиться принцип добровольность вступление в накопительный-ипотечный система для военнослужащий, заключать контракт до 1 январь 2005 год. такой образ, сохраняться неизменный условие прохождение военный служба по ранее заключенный контракт. второй. предлагаться размер накопительный взнос устанавливать в федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год. при это в бюджет должный предусматриваться два вид расход: это расход на накопление и расход на дополнительный выплата военнослужащий при возникновение обстоятельство, на основание который ранее предусматриваться выделение жилье, - болезнь, семейный обстоятельство и так далее. третий. четко определяться предельный размер целевой жилищный заем - как сумма иметься жилищный накопление и возможный накопительный взнос до достижение военнослужащий предельный возраст, соответствующий присваивать воинский звание. четвертый. четко устанавливаться возможность свободный использование военнослужащий накопление для приобретение жилье и на иной цель. в законопроект вводить также положение об информирование военнослужащий о накопительный-ипотечный система, уточнять совместно с комитет по кредитный организация вопрос страхование ответственность депозитарий и управляющий компания, развертывать положение о кодекс профессиональный этика. принимать поправка о вступление закон в сила с 1 январь 2005 год, с то чтобы иметь возможность вносить необходимый изменение в другой законодательный акт - это закон "о статус военнослужащий", "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой. в поправка учитывать замечание президент российский федерация. редакционный замечание, излагать в заключение правовой управление, быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. просить рассматривать таблица поправка, представлять комитет, для принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь шестьдесят один поправка. нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь всего тридцать восемь поправка. нет? пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 6.
председательствующий. поправка 6. нет много замечание? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 6. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон хованская галина петровна. по поправка 6.
хованская г. п. уважаемый депутат, я вы убедительно просить обращать внимание на этот поправка, потому что на сегодняшний день военнослужащий, приобретать жилье по сертификат, уверенный, что стоимость квадратный метр быть дифференцировать по регион. то быть, отслуживать, я смочь вернуться в москва, в питер, в дорогой город, где стоимость квадратный метр высокий тот средний стоимость, который устанавливаться вот этот законопроект. второй. если я сейчас служить и получать деньги по сертификат, учитывать член мой семья. один ребенок в семья военнослужащий, или два, или три - это как бы поощряться на сегодняшний день. по этот законопроект вы рекомендовать иметь максимум один ребенок, за второй, как в китай, вы наказывать, а о третий даже не думать, господин офицер. то быть через двадцать год служба вы быть иметь право на приобретение жилье по средний стоимость в предел 54 квадратный метр общий площадь. это соответствовать вот по москва, например, социальный норма на семья из три человек. и на этот сумма приобретать жилье в москва, в петербург, в другой город, где стоимость достаточно высокий даже социальный жилье, военнослужащий не смочь. это существенно ухудшать ситуация для военнослужащий по сравнение даже с существовать на сегодняшний день сертификатный система. поэтому я вы убедительно просить поддерживать мой поправка, чтобы в армия все-таки у мы человек идти, иначе надеяться на то, что не все разбираться с то, как быть обеспечиваться жилье с 2005 год новобранец, не приходиться, и быть отток, а не приток в наш армия, а мы должный армия наш укреплять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай ильич, пожалуйста, ваш комментарий.
табачков н. и. мы принимать другой поправка в такой редакция, что в последующий год накопительный взнос на один участник из накопительный-ипотечный система устанавливаться правительство российский федерация в размер не менее чем размер, получать путем индексация фактически перечисленный накопительный взнос за предыдущий год на уровень инфляция, установленный федеральный закон о федеральный бюджет для год внесение накопительный взнос. мы уходить от конкретика, от то, что через семнадцать год у мы быть не менее чем трехкомнатный или двухкомнатный квартира на один участник накопительный-ипотечный система. для это мы принимать другой поправка.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - макашов альберт михайлович. включать, пожалуйста, макашов, микрофон.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку я знать обстановка - все-таки весь жизнь проходить в армия, - я просить поддерживать поправка депутат хованская. поддерживать, потому что это действительно, ну, стоить то. а если правительство что-то не уметь, значит, он за неумение надо наказывать. все у я.
председательствующий. спасибо. по ведение - григорьев сергей михайлович. пожалуйста.
григорьев с. м., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, предлагать поправка, предлагать галина петровна хованская, поддерживать хотя бы потому, что уважаемый николай ильич, отвечать на поставлять она вопрос, отвечать абсолютно не по существо. она говорить об учет количество член семья военнослужащий при определение выделять для он средство - в ответ николай ильич прозвучать только об индексация на уровень инфляция. это совсем другой момент. прислушиваться внимательно к предложение галина петровна и проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость еще прокомментировать, николай ильич?
табачков н. и. я просить прощение, но данный законопроект мы рассматривать предоставление жилье только военнослужащий, без учет член его семья. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость правительство прокомментировать ситуация? владислав николаевич путилин присутствовать у мы. пожалуйста. включать микрофон в ложе правительство.
путилин в. н., директор департамент экономика программа оборона и безопасность министерство экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. я хотеть бы отмечать, что принимать поправка в тот постановка, в который галина петровна предлагать, не представляться возможный по формальный признак, потому что она не соответствовать статья 19 конституция российский федерация, который устанавливать, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от его место жительство. поэтому привязывать военнослужащий цена квадратный метр к место его призыв в армия - это не соответствовать конституция. это первый. второй. в самый дело данный поправка нарушать концептуальный положение закон. закон предусматривать жилищный обеспечение только военнослужащий. что касаться член семья, то если член семья, например супруга офицер, являться военнослужащий, то он также пользоваться весь право для участие в накопительный-ипотечный система. и третий. мы предусматривать, что военнослужащий зарабатывать свой служба и количество накоплять средство зависеть не от его нуждаемость - а нуждаемость сейчас определяться по количество член семья, - а от срок служба в вооруженный сила. и этот принципиальный положение законопроект. мы не поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. предложение депутат хованская - принимать поправка, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься. мы рассматривать таблица поправка, теперь мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. докладчик по пункт 15 у мы быть. переходить к его обсуждение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. прежде все извинять я, пожалуйста, за невнимательность. уважать председатель, уважаемый депутат! обращать внимание на то, что мы раздавать новый текст поправка 29 июль. вызывать это быть следующий: пока готовиться поправка к закон, мы принимать некоторый новый законодательный акт, и наш комитет посчитать необходимый приводить в соответствие рассматривать сейчас законопроект с этот законодательный акт. итак, я просить взять тот текст поправка, где написать "взамен ранее раздавать". как и положенный, комитет разделять поступать поправка на два таблица: таблица, который рекомендоваться принимать, и таблица, который рекомендоваться отклонять. уважаемый депутат, просьба принимать таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли какой-либо замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет замечание. хорошо, тогда ставиться на голосование данный таблица поправка, рекомендовать к принятие, пятьдесят два поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо определяться по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. мы принимать таблица поправка. теперь мы необходимо проголосовать по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. павел алексеевич, у вы быть предложение? пожалуйста.
медведев п. а. да. уважаемый депутат, так как весь предлагать к принятие поправка принимать, к отклонение - отклонять, то у мы быть возможность проголосовать законопроект в третий чтение. мы подготовить он к третий чтение, и наш правовой управление одобрять подготовить текст.
председательствующий. нет вопрос и замечание по этот предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, павел алексеевич. пункт 17, о проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представляться законопроект "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", подготовить комитет по безопасность ко второй чтение. законопроект быть вносить в государственный дума президент российский федерация владимир владимирович путин. уважаемый коллега, попытка принимать закон, направлять на защита потерпеть и свидетель, предприниматься в наш страна на протяжение последний десять год. в тот время как в большинство страна мир, в тот число и во многий постсоветский государство, уже давно принимать и действовать законодательный акт, обеспечивать безопасность участник уголовный процесс, в наш страна этот вопрос решать на сегодняшний день достаточно однобоко. в 1995 год вступать в сила федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". принимать государственный дума в 1997 год федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" так и не быть в тот год подписывать президент.и это несмотря на то, что именно показание потерпеть и свидетель основной источник сбор доказательство по уголовный дело. по данные опрос потерпеть и свидетель, почти 90 процент опрашивать отвечать, что в случай угроза их жизнь или здоровье они отказываться от дача показание или же давать ложный показание, несмотря на наказуемость такой деяние, если в отношение они не быть приниматься мера защита. к сожаление, практика показывать, что в настоящий время, как никогда рано, привлечение преступник к ответственность, обеспечение принцип неотвратимость наказание во многое зависеть от надежность защита участник уголовный процесс от преступный посягательство со сторона представитель криминальный мир. уважаемый коллега, полагать, нет смысл более подробно останавливаться на актуальность принятие законопроект. хотеть только отмечать, что во весь отзыв, поступать в комитет по безопасность, содержаться единодушный поддержка законопроект. в его принятие остро заинтересовывать не только потерпеть и свидетель, не только представитель весь правоохранительный орган и спецслужба, но и в конечный счет весь гражданин россия, потому что без он ни о какой действенный борьба с преступность, коррупция, ни о какой радикальный изменение криминогенный обстановка в страна говорить не приходиться. уважаемый коллега, хотеть отмечать, что комитет по безопасность очень внимательно работать при подготовка законопроект ко второй чтение, и в настоящий момент законопроект подготовить ко второй чтение. просить вы рассматривать таблица поправка и принимать проект закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь тридцать четыре поправка. нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь двадцать поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо теперь проголосовать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. в связь с это просить проголосовать за принятие указанный федеральный закон в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, нет ли замечание или вопрос по голосование в третий чтение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо, михаил игнатьевич. пункт 18 у мы на фиксированный время поставлять. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! по данный законопроект, принимать в первый чтение, поступать три поправка - таблица поправка перед вы, - из который один поправка предлагаться комитет к принятие, два к отклонение. просьба поставлять таблица принимать поправка на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость как-то прокомментировать тот единственный поправка, который рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из один поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, есть ли замечание и вопрос? здесь два поправка. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просто интересно: в сам пояснительный записка к текст законопроект говориться, что изменение направлять на приведение федеральный закон "о счетный палата..." в соответствие с конституция российский федерация, однако тот поправка, за который проголосовать, приводить к еще больший несоответствие этот закон конституция российский федерация. предлагать изменение пункт "д" существенно снижать степень профессиональный независимость руководитель, аудитор счетный палата, то быть не гарантировать они защищенность от влияние со сторона лоббистский группа и одновременно повышать просто-напросто вероятность их политический... вероятность политизированность этот орган. снижение в данный случай кворум ставить руководитель, аудитор счетный палата в явно неравный с другой должностной лицо положение. мы, как автор поправка, выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, добавлять.
овсянников в. а. мы, как автор поправка, выступать за то, чтобы решение о назначение или снятие приниматься все-таки два треть голос. и чего бояться парламентский большинство? здесь и так два треть, по-моему, присутствовать. а пункт "д" вообще следовать исключать. такой образ, принятие этот закон в предлагать форма, если не принимать наш поправка, вряд ли быть соответствовать дух конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич, по поправка 1 из таблица отклонять.
гончар н. н. совершенно верно. это концептуальный позиция, который обсуждаться при голосование законопроект в первый чтение. весь его смысл - смена два треть на большинство. по этот вопрос государственный дума уже определяться. просить поставлять на голосование поправка коллегиовсянников - очевидно, он просить ее вынести на отдельный голосование, который комитет предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос по первый поправка. мы тогда - тут все равный, как голосовать, - проголосовать сначала первый поправка, потом второй. ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, депутат овсянников предлагать принимать этот поправка. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. в данный ситуация я также ставить наголосование: кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. мы теперь необходимо проголосовать по данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. голосование за законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, пожалуйста, ваш предложение дальнейший.
гончар н. н. уважаемый коллега, правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать данный законопроект в целое.
председательствующий. нет замечание по данный предложение? быть замечание, что не в целое, а в третий чтение, но мы он учитывать. уважаемый депутат, ставиться в режим "час голосование" на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и таможенный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как вы помнить, данный законопроект быть вносить в связь с вступление в сила новый таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". для его доработка после первый чтение быть создавать рабочий группа, в состав который наряду с член комитет входить и другой депутат государственный дума и представитель федеральный таможенный служба, минфин, другой ведомство. в ход работа над законопроект быть рассматривать большой количество поправка, пятьдесят пять из который быть рекомендовать комитет к принятие и тридцать - к отклонение. кроме то, быть рассматривать заключение президент российский федерация. также быть рассматривать по существо и фактически учитывать замечание и предложение высокий арбитражный суд россия. в целое в результат доработка, по наш мнение, текст становиться более сбалансированный, норма более точно соответствовать отраслевой законодательство, удаваться улучшать и система санкция за административный правонарушение в область таможенный дело и валютный регулирование. по наш мнение, принятие законопроект в предлагать редакция позволять сформировывать система мера борьба с правонарушение в область таможенный и валютный регулирование, повышать дисциплина в указанный сфера, что в свой очередь быть способствовать повышение собираемость таможенный платеж, а также налог и сбор, взимать в сфера валютный регулирование. поправка, рекомендовать к принятие, можно условно разделять на несколько тематический блок. в первый из они можно включать поправка, направлять на улучшение восприятие норма законопроект и приведение законопроект в соответствие с требование юридический техника. ну, подробно на они, я думать, останавливаться не следовать, их содержание достаточно очевидно. второй блок касаться совершенствование правовой механизм привлечение к административный ответственность. этот поправка уточнять правило назначение административный наказание, а также устанавливать подведомственность дело об административный правонарушение и полномочие по составление протокол. третий блок составлять поправка, направлять на приведение законопроект в соответствие с новый федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". четвертый блок - это поправка, направлять на уточнение состав административный правонарушение в область таможенный дело и приведение законопроект в более точный соответствие таможенный кодекс российский федерация. данный поправка предусматривать изменение, способствовать более четкий описание состав правонарушение, чтобы сделать он понятный и исключать возможность необоснованный привлечение лицо к ответственность, а также позволять разграничивать правонарушение, предусмотренный данный глава. отдельный поправка вносить в цель разграничение состав в зависимость от тяжесть правонарушение. кроме то, ряд поправка вызывать необходимость установление ответственность за нарушение обязанность, предусматривать таможенный кодекс и федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". и пятый - это поправка, направлять на упорядочение санкция. указанный поправка предусматривать, во-первых, снижение необоснованно завышать санкция, во-вторых, сокращение разрыв между минимальный и максимальный размер административный штраф. и в-третьих - в ряд санкция вводиться мера административный наказание в вид конфискация то, что являться орудие или предмет административный правонарушение. вот это то, что касаться таблица 1. теперь о таблица 2. из число отклонять поправка можно выделять следующий. первый - это поправка, отклонять в связь с выработка на их основа новый, более удачный норма. второй блок - это поправка, который быть отклонять, так как они по суть направлять на необоснованный освобождение перевозчик от ответственность за нарушение таможенный законодательство. так, поправка 2, 3 и 6, указывать в этот таблица, предлагаться сужать сфера ответственность за незаконный перемещение товар через таможенный граница, ограничивать ее применение: только за умышленный деяние перевозчик. наверное, нет необходимость объяснять, в чем сложность данный ситуация, ведь незаконный перемещение товар через таможенный граница мочь повлечь причинение невосполнимый ущерб и гражданин, и общество, и государство и несовместимый с конституционный защищать ценность, на что мы, кстати, неоднократно указывать конституционный суд российский федерация. с учет этот и другой соображение указанный поправка предлагаться отклонять. также быть предлагать исключать перевозчик из число субъект ответственность за несоблюдение запрет и ограничение на ввоз и вывоз товар, за недоставка товар и другой. но для принятие такой поправка нет достаточный правовой основание, поскольку таможенный кодекс российский федерация соответствующий обязанность возлагать именно на перевозчик. третий блок - это поправка, отклонять по причина несоответствие их положение таможенный кодекс российский федерация. и последний блок - это отклонять поправка, предлагать необоснованный снижение санкция либо недопустимо большой разрыв между верхний и нижний размер штраф. и в заключение хотеть обращать ваш внимание на поправка 55 из таблица 1. поправка предусматривать введение рассматривать закон в действие с 1 октябрь текущий год. такой срок обусловливать высокий актуальность закон. новый таможенный кодекс вступать в действие с 1 январь 2004 год, федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" - с 18 июнь 2004 год. действующий норма кодекс российский федерация об административный правонарушение не позволять в полный мера осуществлять административно-правовой защита по правоотношение, регулировать указанный закон, что приводить к снижение дисциплина в указанный сфера, а также к экономический потеря в вид недополученный таможенный платеж и налог. с учет излагать комитет просить утверждать таблица поправка 1 и 2 и подготовить с учет таблица текст законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь пятьдесят пять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? она состоять из тридцать поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. александр петрович, какой быть предложение у вы?
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза: замечание по текст нет. предлагаться принимать законопроект в третий чтение. соответствующий проект постановление депутат раздавать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и таможенный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
закон приниматься. у мы быть в порядок работа три постановление. давать мы они рассматривать. вопрос 21, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона", о депутат григорьев. доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это у мы депутат фракция "родина" григорьев. в соответствие с квота "родина" поступать предложение от фракция избирать он заместитель председатель комитет по оборона. комитет рассматривать, поддерживать. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 22, о проект постановление государственный дума "о направление в чеченский республика группа депутат государственный дума для наблюдение за ход голосование 29 август 2004 год на выборы президент чеченский республика". доклад депутат государственный дума ахмар гапурович завгаев.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на основание часть второй статья 94 регламент государственный дума просить принимать постановление о направление в чеченский республика группа депутат государственный дума для наблюдение за ход голосование 29 август 2004 год на выборы президент чеченский республика. список прилагаться. с депутат давать вопрос согласовывать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин и председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков о некоторый мера по упорядочение миграционный процесс на территория российский федерация. доклад депутат государственный дума александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! государственный дума неоднократно, в тот число и в период данный сессия, обращаться к проблема миграция, быть вносить и принятый ряд поправка в действующий законодательство, но при это необходимо признавать, что в этот вопрос мы более исходить из то, что миграция в ее негативный аспект мочь представлять лишь угроза национальный безопасность, и в меньший степень учитывать она как социально-экономический фактор. с учет складываться да и складываться обстановка явно требоваться более тонкий, продуманный стратегический подход и метод управление миграционный процесс, причем увязывать со все внутри- и внешнеполитический фактор. многий государство активно прорабатывать данный вопрос и даже планировать выдача новый заграничный паспорт. мы полагать, в такойситуация не следовать допускать отставание россия в этот область. миграция фактор объективный, она требовать всесторонний исследование, новый подход, умелый регулирование и постоянный внимание. учитывать высокий востребованность регулирование вопрос миграция и ее возрастать влияние на политический, экономический и культурный состояние государство и общество, целесообразно направлять президент российский федерация владимир владимирович путин и председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков обращение по мера упорядочение миграционный процесс на территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. александр петрович достаточно подробно рассказывать о данный обращение. оно короткий, емкий. мы, безусловно, поддерживать данный текст. спасибо.
председательствующий. вопрос быть. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый александр петрович, - у я вопрос к основный докладчик, ну, наверное, миграционный процесс я знакомый много, чем кто-то другой, потому что в мой родной краснодарский край за последний десять год население вырастать на один миллион человек. появляться абсолютно экзотический для край национальность и, соответственно, проблема язык, культура, морально-психологический климат и так далее. быть тысяча причина, который порождать этот миграция: горячий точка, экономика и так далее. так вот вы в свой постановление из этот тысяча причина брать один причина - биометрический параметр в паспорт. да у мы в край десяток тысяча этот мигрант незаконный ходить без всякий паспорт! как вы надеяться решать этот проблема, который требовать решение экономический, социальный вопрос, политический воля? как можно за счет, так сказать, этот биометрический параметр данный проблема решать? я очень интересно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон александр петрович москалец.
москалец а. п. спасибо. я не думать, что мы нужно сейчас определять, как мы надеяться решать этот проблема. она нужно, мы полагать, всесторонне изучать и рассматривать с разный точка зрение, с учет разный подход и взгляд на давать проблема. мы, уважаемый депутат, в тот число знать, что у мы на рассмотрение быть законопроект "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". и вот на оселок изучение этот проблема, учитывать этот обращение и тот вопрос, который мы сейчас ставить, конечно, надо посмотреть и тот вопрос, который в будущее мы приходиться рассматривать на практика. поэтому просить депутат поддерживать данный обращение государственный дума.
председательствующий. спасибо. так, вопрос быть, во-первых, и гончар николай николаевич просить слово по ведение. раз у мы появляться вопрос, мы необходимо продлять работа до окончание рассмотрение этот вопрос. просить депутат определяться по данный предложение голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать, продолжать работа. пожалуйста, гончар николай николаевич, а потом быть крут александр николаевич. депутат гончар включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважать председатель! у я вопрос к основный докладчик. и так, как я понимать, здесь достаточно нестандартный форма обращение к президент и глава правительство. обращение посвящать то, что мы хотеть привлекать внимание к проблема необходимость фиксация биометрический данные или в целое к проблема мигрант? и второй. все-таки интегрально сказать: а смысл этот обращение - а он многое до конец непонятный - в то, чтобы ужесточить борьба с мигрант, незаконный мигрант, или, наоборот, признавать статус-кво и либерализовать этот режим? вот каков побуждение автор?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, как раз не хотеться бы, чтобы мы здесь работать в режим маятник: в один ситуация отклоняться в один сторона, а потом, когда отпускать этот маятник, он с такой же сила лететь в другой сторона, и мы говорить то об угроза национальный безопасность, то о полезность миграция. нужный вдумчивый и ясный подход и действительно четкий решение в этот направление. и поэтому мы полагать, что взаимоувязка и высокий должностной лицо, гарант наш конституция (он ознакомляться с наш обращение, понимать, что существовать такой проблема), и лицо, возглавлять федеральный исполнительный власть, правительство российский федерация (мы здесь обращаться к он тоже за решение целый ряд вопрос), то быть вот такой комплексный подход и несколько нестандартный действительно обращение - сразу к два высокий должностной лицо российский федерация - в данный ситуация оправданный и полезный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". у я вопрос, верно, два вопрос. прежде все, какой биометрический показатель быть содержаться в новый паспорт? предусматривать ли материальный средство? и каков стоимость введение этот биометрический документ?
председательствующий. пожалуйста, москалец включать микрофон. кратко отвечать на этот вопрос.
москалец а. п. уважаемый депутат, характер этот документ, который мы принимать, не предполагать на сегодня возможность отвечать на вопрос, какой показатель быть содержаться в паспорт или какой объем данные быть там содержаться. я уже упоминать о то, что у мы быть на рассмотрение законопроект "об основной документ...", и вот там это должно быть закладывать. спасибо.
председательствующий. вопрос, да? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. потом кондратенко николай игнатович.
локоть а. е. борис вячеславович, ну, недоумение вызывать проект обращение, поэтому вы уж извинять, пожалуйста, я хотеть задавать вопрос. вот что такой биометрия, я думать, здесь, в зал, не все четко сказать. можно предполагать, что это отпечаток палец, цвет роговица глаз, еще что-то, не знать. если мы предлагать вводить это для тот, кто въезжать в наш страна, предполагаться ли далеко, в качество дальнейший шаг и введение паспорт, всеобщий документ для гражданин россия вот с этот элемент?
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. нет, я понимать, что этот обращение. обращение на пустой место не бывать, то быть тот, кто создавать этот обращение, его концепция, думать о что-то в целое, я так предполагать, поэтому я задавать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы предполагать создавать побудительный мотив для тот лицо, к который мы обращаться, чтобы сегодня на высокий уровень привлекать внимание к этот вопрос и затем уже по результат его рассмотрение определяться в дальнейший решение, в тот число и чисто технически.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, у я такой впечатление, что подымать проблема миграция лишь прикрытие для биометрический паспорт. такой впечатление, что кто-то нужный биометрический паспорт скоро на русский и другой коренной житель россия, но миграция - острый проблема, она и прикрываться. как вы считать, мочь, правильно быть бы подымать проблема миграция и попросить президент изучать комплексно, вносить предложение и с наш участие разрабатывать мера, что делать с миграция, не указывать конкретно на этот паспорт биометрический, как будто это панацея от весь беда? ничто это не помогать тот же турок-месхетинец, и цыган, и весь остальной, и все, что твориться в москва, это не помогать, уважаемый александр петрович. поэтому я казаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос понятный. пожалуйста, микрофон включать депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы, как законодатель, думать, вправе рассчитывать на то, что у мы такой же умный правоприменитель. и я полагать, что президент вполне смочь на основа данный обращение давать тот резолюция, который соответствовать истинный положение в страна, или давать какой-то поручение. и я полагать, что в этот обращение нет что-либо такой скрытый, что мочь бы повлечь какой-то непредсказуемый или негативный последствие. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование обращение. (шум в зал.) за, против высказывать. крутов александр николаевич включать, пожалуйста, микрофон.
крут а. н. уважаемый коллега, я казаться, что постановление требовать большой доработка. прежде все, когда мы обращаться к президент российский федерация с предложение определять в качество приоритетный задача подготовка и введение в российский федерация парспортный-визовый документ новый поколение с использование биометрический параметр... я считать, что у президент быть и другой задача, в частность приоритетный задача всегда считаться борьба с бедность. мы сегодня предлагать вводить в приоритетный задача какой-то новый документ. в постановление мы говорить, что негативный последствие миграция иметь причинно-следственный связь с действующий порядок безвизовый въезд в российский федерация, и тут же рекомендовать правительство российский федерация в цель сокращение перечень документ, давать право на безвизовый въезд в россия, рассматривать новый возможность для безвизовый въезд в россия из тот страна, государство, с который у мы быть проблема. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, александр николаевич, у мы быть регламент. еще минута добавлять, пожалуйста.
крут а. н. кстати, я хотеть сказать, что стоимость национальный биометрический паспортный система, построить по любой технология, только на пункт контроль въезд в сша составлять 5 миллиард доллар. и никто, в тот число независимый источник, не давать гарантия, что биометрический система, биометрический контроль не давать фальсификация. поэтому я считать, что такой постановление должно быть дорабатывать и должно быть четко определять, о что же мы хотеть в этот постановление просить правительство, то более президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование обращение государственный дума к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация о некоторый мера по упорядочение миграционный процесс на территория российский федерация. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. для объявление - слово слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега, сразу после объявление перерыв просить собираться представитель рабочий группа по закон "о реклама", по пункт 18, у я в кабинет, номер 601, на пять минута. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 27 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к рассмотрение пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад представитель совет федерация заместитель председатель совет федерация светлана юрьевна орлова. пожалуйста.
орлов с. ю., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законодательный инициатива обусловливать практика реализация федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". наиболее острый, спорный вопрос, что подтверждаться и многочисленный судебный дело, касаться сфера регулирование досрочный отзыв член совет федерация. мы неоднократно обсуждать вопрос о несовершенство действующий порядок формирование совет федерация, при который член совет федерация мочь быть отзывать делегировать их орган в любой время и без указание какой-либо причина. вследствие это за период формирование совет федерация из региональный представитель, за два с половина год, - это уже половина срок, на который обычно избирать орган власть субъект федерация, - поменяться на сегодняшний день половина состав палата, сто тридцать один человек, из они, правда, сорок один человек подтверждать полномочие. при это не единичный случай, когда региональный орган использовать право менять свой представитель неоднократно. подобный практика приводить к то, что член совет федерация, достигать необходимый опыт парламентский работа, вынуждать менять сфера свой деятельность. я думать, что многий сидеть в этот зал (скоро заканчиваться год парламентский работа) сам понимать прекрасно, что это процесс очень сложный и трудный. никто не рождаться депутат и сенатор - они становиться. в результат палата лишаться опытный и грамотный парламентарий. кроме то, необоснованно часто меняться состав комитет, комиссия, постоянный делегация, утрачиваться результат работа соответствующий член совет федерация над законопроект. очевидно, что подобный практика сказываться негативно на работа палата в целое. подготовить совет федерация законопроект решать ряд задача, направлять на совершенствование действовать порядок формирование совет федерация. во-первых, в настоящий время существовать неопределенность в отношение то, мочь ли на заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация рассматриваться один кандидатура на должность член совет федерация, если альтернативный кандидатура не представлять. по этот вопрос уже существовать весьма противоречивый судебный практика. рассматривать законопроект предоставлять такой право и, соответственно, устранять правовой коллизия. во-вторых, устанавливаться трехмесячный срок для избрание (назначение) член совет федерация вновь избранный орган государственный власть субъект российский федерация, а также в случай досрочный прекращение полномочие член совет федерация. вы знать, от некоторый регион россия член совет федерация не делегироваться уже в течение год - это чукотка, хабаровск, волгоград и ряд другой. подобный практика, я думать, с принятие этот закон быть прекращать. в-третьих, вновь избранный законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, высокий должностной лицо субъект российский федерация предоставляться право подтверждать полномочие ранее избранный (назначать) член совет федерация по упрощенный процедура: решение о подтверждение полномочие оформляться постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация или указ (постановление) высокий должностной лицо субъект российский федерация без подтверждение этот решение региональный парламент. и вероятно, основной нововведение, ради который мы подготовить этот законодательный инициатива, - поверять, мы подходить к это очень скрупулезно, мы сделать очень серьезный анализ - это то, что законопроект устанавливать, что досрочный прекращение полномочие член совет федерация возможно по такой же перечень основание, который быть устанавливать в отношение депутат государственный дума. вот передо я закон "о статус...", статья 4, и практически у мы прописываться весь этот момент. в частность, это утрата гражданство, письменный заявление о сложение полномочие, вступление в законный сила обвинительный приговор суд в отношение лицо, являть член совет федерация, назначение на иной государственный должность и другой. при обсуждение законопроект мы возражать, что безмотивный отзыв являться следствие императивный мандат член совет федерация. на наш взгляд, императивный мандат как институт конституционный уровень не предусматривать конституция российский федерация ни для член совет федерация, ни для депутат государственный дума. механизм ответственность депутат за ненадлежащий представление в государственный дума интерес избиратель обеспечиваться возможность для избиратель не избирать этот депутат в государственный дума следующий созыв. сходный норма предусматривать представлять законопроект и для член совет федерация: он мочь не делегировать в совет федерация. и в заключение я хотеть бы поблагодарить все коллега из государственный дума. мы очень активно работать с ваш головной комитет, наш представитель быть на заседание комитет, мы вести обсуждение в рабочий порядок. заключение правительство с замечание положительный. заключение государственный-правовой управление президент российский федерация с замечание, но с предложение принимать в первый чтение. я обращаться ко весь коллега с просьба поддерживать наш инициатива, принимать данный законопроект в первый чтение, потому что весь мы прекрасно понимать, что быть вопрос, над который мы должный поработать между первый и второй чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна, присаживаться. мы сейчас выслушивать содоклад, потом быть вопрос. с содоклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! светлана юрьевна очень подробно излагать суть предложение, поэтому мой задача значительно упрощаться. действительно, конституционно-правовой статус совет федерация определяться статья 102 конституция, полномочие, который там указывать, являться крайне существенный. мы полагать, что совет федерация должный формироваться надлежащий образ и в срок, поэтому общий норма, устанавливать законопроект и предполагать, что член совет федерация должный быть назначать не поздно чем через три месяц после формирование представительный орган власть или после выборы глава субъект российский федерация, мы представляться принципиально важный. также следовать соглашаться и с то, что произвольный отзыв член совет федерация требовать дополнительный оценка, в этот часть мы предлагать законопроект поддерживать. вместе с то мы хотеть бы отмечать, что часть положение законопроект нуждаться в определенный правовой доработка. просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос по законопроект? два рука видеть, три... три вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. вопрос, наверное, к депутат плигин много, как к коллега наш. владимир николаевич, вообще, мы не раз говорить и с избиратель наш, и между себя, что нужный механизм отзыв депутат, нужный закон об отзыв депутат, он насущно необходимый, этот механизм. не раз в этот зал владимир вольфович жириновский, в частность, говорить об императивный мандат, что он необходимый, что это позволять не застаиваться депутат, повышать ответственность перед избиратель и так далее, и так далее. и в этот отношение механизм, который действовать в совет федерация... я не сказать, что это для мы пример, но что-то можно быть бы взять, скажем, за основа и как-то над это поработать. мы же здесь предлагать нечто совершенно иной. не казаться ли вы, что, принимать сегодня закон в такой вид, мы медленно, но верно двигаться к безусловный создание палата лорд?
председательствующий. спасибо, вопрос понятный. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, отвечать на самый последний ваш замечание. с палата лорд быть значительно сложно, так как слишком сложно быть среди мы с вы набирать такой количество человек, род который представлять бы свой тысячелетний история. это неплохо быть бы, кстати. что же касаться избирательный законодательство, мы также неоднократно говорить о то, что мы он быть осень совершенствовать. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый светлана юрьевна, вы очень четко и убедительно сделать свой доклад, но все-таки я хотеть бы обращаться к вы с такой вопрос. статус член совет федерация - очень уважаемый статус, но это какой-то все-таки элита, такой небожитель, они принимать решение о судьба конституционный и федеральный закон, а сам народ не избираться. вот не считать ли вы, что можно весь проблема решать путем возврат к самый начало наш парламентский история: устанавливать закон, по который член совет федерация избираться бы население точно так, как сегодня избираться депутат государственный дума? спасибо.
орлов с. ю. борис григорьевич, спасибо за вопрос. ну, во-первых, мы с вы быть шесть год депутат, и я думать, что такой, как я, у мы половина в совет федерация. если говорить об избрание, то совет федерация формироваться по конституция, и весь этот усовершенствование... я думать, что мы все вместе быть совершенствоваться и наш инициатива - это только начало. поэтому давать сейчас двинуться вперед и быть совершенствоваться. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". у я такой вопрос. если законодательный орган регион выдвигать свой представитель в совет федерация, то, очевидно, он обговаривать условие его поведение в совет федерация, то быть как тот быть представлять интерес регион, как быть голосовать. если вдруг нечаянно случаться, что через год этот представитель начинать голосовать против интерес регион, с точка зрение законодательный собрание, как быть? судя по тот проект, который вы представлять, отзывать он быть нельзя. спасибо.
председательствующий. по карточка климов владимир владимировичаорлов светлана юрьевна. пожалуйста.
орлов с. ю. валерий михайлович, ну, во-первых, парламент - это место, где очень серьезно обсуждаться весь вопрос. если говорить о представитель законодательный орган власть, то по весь процедура как депутат госдума, так и член совет федерация вести отчет во весь законодательный собрание и держать тесный с они связь. и быть вещь профессиональный, в который мы пытаться убеждать наш коллега. это только начало наш движение вперед, и следующий быть еще один инициатива совет федерация, по который мы, как член совет федерация, хотеть бы являться и субъект право законодательный инициатива вместе с законодательный орган, который мы представлять. поэтому я глубоко убеждать, что мы сегодня двигаться вперед, и ваш опасение не мочь разделять. почему? потому что за два с половина год работа в совет федерация вопрос, по который мы голосовать, мы голосовать по они профессионально, и по крайний мера не быть у мы конфликт с законодательный собрание. и потом, у мы существовать совет законодатель, который собираться раз в полгода, и президиум совет законодатель, где мы весь вопрос обсуждать. спасибо.
председательствующий. для вопрос кузнецов виктор егорович слово.
кузнецов в. е. ну, прежде все, законодательство предусматривать практика досрочный прекращение полномочие и глава администрация, и руководитель законодательный орган, быть случай, когда указ президент мочь быть прекращать деятельность тот или другой орган, поэтому это не новшество для конституция. так и для член совет федерация, видимо, должно быть. что быть делать член совет федерация, назначать на четыре год, если досрочно прекращаться полномочие тот или иной структура? и почему он должный быть защищать, если то лицо, который он назначать, вернее, тот орган, который он назначать, вдруг подвергаться роспуск? вот я не понимать, почему надо обязательно выделять, оговаривать вот такой ситуация для член совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, еще раз по карточка климов включать микрофон.
орлов с. ю. виктор егорович, и его, член совет федерация, полномочие прекращаться, если прекращаться полномочие тот или иной орган, нет здесь вопрос. но мы же говорить о другой - о то, что сто тридцать человек поменяться, мы же говорить о качество. а если член палата отзываться, то он и должный отзываться, как по закон о статус депутат госдума и член совет федерация. в установленный закон порядок, коллега я подсказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? двое желающий. значит, ограничиваться два желающий: кондратенко николай игнатович и попов сергей алексеевич. пожалуйста, включать микрофон кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я внимательно выслушивать доклад уважаемый я светлана юрьевна, это один из благородный член совет федерация, который я встречать на свой жизненный путь, и твердо уверенный, что она достойный другой доклад, не сегодняшний, потому как она хорошо знать и понимать, что такой сегодняшний совет федерация. я приходиться в три созыв совет федерация быть: когда мы народ быть избирать и не быть губернатор, затем когда народ быть я избирать губернатор и член совет федерация и потом когда быть назначать. самый плохой самочувствие быть у я, когда я быть назначать член совет федерация. я не чувствовать тот уверенность, я не чувствовать тот размах в свой подход к принятие решение, как тогда, когда я подотчетный быть избиратель, отчитываться перед они и совесть мой должный быть оставаться чистый. и не мочь светлана юрьевна не замечать тот перемена, который происходить, когда голосование - по команда, когда сам назначение - по команда, губернатор не выдерживать с кремль разговор один на один и назначать тот, кто оттуда называть. посмотреть, ну как мочь представлять бурбулис территория, который не знать, или жена собчак, который не знать территория там хакасия или любой другой территория?! разве это федерализм в действие? разве это правильный? что они знать о территория? а там более 70 процент - москвич. разве это россия многогранный с ее территория, с ее проблема? их же проблема знать надо, они гореть надо, проблема этот, и только потом фильтровать закон, экспертиза устраивать, нормальный закон дума принимать или не нормальный. правильно быть в первый и во второй созыв совет федерация: дума принимать - третий часть закон мы браковать, потому что наш территория этот закон не подходить. и это быть правильный, слишком многогранный россия. а в это увидеть противоречие, недостаток! в это быть движение наш вперед, в это быть демократизация процесс, в это быть федерализм. глава администрация остро чувствовать, совершенный закон или несовершенный, они по они жить каждый день. губернатор, левый он быть или правый, приходить и протестовать против этот закон. и это быть правильный, ничто в это не быть плохой. подумать, третий часть только закон браковать, и то добрый часть из они дорабатывать и во второй подход все-таки принимать, уже дорабатывать. а теперь все по команда. разве это нормальный голосование? я не хотеть никто обижать, там быть мой друг, мой коллега, я с почтение к они относиться, но надо подниматься над себя и говорить о россия, о ее судьба, о то, правильный этот модель политико-экономический или неправильный и так далее. а мы, к сожаление, нередко все упираться в свой интерес: я хорошо сегодня, и ладно. что такой сегодня не давать территория право отзывать? а где же федерализм, уважаемый светлана юрьевна, где же, в что же он быть проявляться? как мочь территория заявлять, что не подходить она с такой позиция тот или иной член совет федерация? правильно борис григорьевич говорить: снимать все можно один мах - выборы, выборы все решать. мой понимание такой: для сегодняшний день хороший вариант, когда губернатор, председатель законодательный собрание - член совет федерация. вот когда отладиться у мы нормотворчество все, когда начинать жить по закон, вот тогда можно быть просто избирать отдельно член совет федерация, а губернатор пусть свой дело заниматься. а пока мы отлаживать жизнь в россия... никогда освобождать член совет федерация остро закон чувствовать не быть, недостаток этот закон, ибо, знать, быть соответствие право и обязанность, член совет федерация вне этот требование жить, на они никакой обязанность личный, персональный не взваливать, но право определять, жить этот закон или нет, этот великий право они давать. это ненормальный модель политика, право надо отдавать то, на кто обязанность лежать, вот этот человек остро решать вопрос и правильно решать вопрос. и не надо локально лечить, не надо подкупать член совет федерация для принятие вот этот непопулярный закон, дескать, мы вы тут уступать, вы защищать, а вы проголосовать за вот этот неправедный для наш народ закон. я так только видеть этот проект: он неправедный. просить прощение.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать наш рассмотрение закон состоять из два часть. первый, бо·льшой, я бы даже сказать, подавлять часть закон состоять в то, чтобы хоть как-то ограничивать время назначение и избрание член совет федерация - срок в три месяц. я думать, с это можно соглашаться сразу и никакой проблема здесь особый не возникать, если даже немножко хороший становиться от этот норма, потому что ответственность за ее нарушение ведь не предусматривать, уже хорошо. второй часть, который в законопроект занимать один строчка, а именно то, чтобы запрещать отзывать избранный или назначать член совет федерация, на самый дело, конечно, являться главный. это понимать, я думать, каждый из мы, это признавать и светлана юрьевна в свой доклад, хотя норма этот в законопроект вроде бы и не заметный. я пытаться проанализировать ситуация. российский федерация являться федеративный государство. уровень государственный власть и ее структура прописывать в конституция. иметься в целое страна, который в парламент представлять депутат государственный дума, иметься регион, который представлять, я подчеркивать, представитель орган законодательный и исполнительный власть. начинать со второй созыв это быть губернатор, председатель законодательный собрание. потом мы сказать, что это плохой, потому что они некогда работать на место, пускай хорошо быть назначать они человек, они становиться голосовать. такой человек они назначать, они быть голосовать так, как они сказать, ведь они же чей-то представитель. если они быть голосовать иначе, они отзывать. вот исходить из весь это и быть принимать закон о новый принцип формирование совет федерация. об это сейчас уже многие забывать и говорить: давать мы не быть разрешать отзывать член совет федерация. а как же тогда быть с то, что он являться представитель? я являться адвокат. вот представлять себя такой ситуация: вы кто-то назначать свой представитель, допускать, в суд, куда угодно, а потом вы говорить, что раз он назначать представитель - все, вы уже не мочь отзывать. абсурдный ситуация? безусловно. отзыв член совет федерация являться мера его ответственность, ответственность за выполнение мандат-поручение, потому что он представитель, действовать по доверенность, сказать так. я согласный, что безмотивный отзыв - это плохой. вероятно, это показывать, что закон, который мы в свой время принимать, ухудшать ситуация. господин кондратенко в этот план правый, я с он согласный. я вот сожалеть, что тогда голосовать за этот закон. но сейчас ситуация еще более ухудшаться. если мы хотеть бороться с безмотивный отзыв... мочь быть, с он и нужно бороться, но иначе, а не так, что давать мы сразу и все запрещать, сразу запрещать отзыв. нужно тогда четко и кропотливый работать над то, какой мочь быть мотив. отзыв депутат государственный дума в принцип нет - на это неоднократно указывать конституционный суд, - нет и быть не мочь, потому что суть мандат депутат государственный дума иной, этот тема проанализировать конституционный суд. член совет федерация являться представитель, мочь и должный быть их отзыв, если они не выполнять свой функция. поэтому в этот часть я закон никак не мочь поддерживать. я не мочь сказать, как я быть голосовать сейчас, но, если после второй чтение этот норма оставаться в такой вид, в какой она быть, я совершенно точно быть голосовать против это закон, потому что этот умаление федеративный структура наш государство, это умаление регион, это умаление тот, кто жить в этот регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. так же как и мой коллега, я, безусловно, уважать светлана юрьевна, но это не значить, что я соглашаться с то, как отвечать на мой вопрос. на он не отвечать, отвечать на пять другой вопрос, но не на самый главный. итак, каков быть взаимоотношение между член совет федерация в тот случай, если он изменять свой точка зрение и быть голосовать не так, как договариваться, когда он посылать в совет федерация законодательный орган регион либо руководитель исполнительный власть? и это действительно ключевой момент. без точный прописание этот процедура данный закон не быть работать на польза управление в страна. не согласный с то, что данный закон пытаться построить на фундамент равенство, схожесть статус депутат государственный дума и член совет федерация. это ошибка. в конституция специально предусматриваться как раз разность в статус, в функция, в ответственность государственный дума и совет федерация. государственный дума, конечно, в первый очередь нести ответственность за принятие решение в интерес россия в целое. совет федерация должный в определенный степень сбалансировать решение, сбалансировать возможный последствие принятый решение для регион и для россия в целое. то, что приводиться аргумент тип: за какой-то время не быть назначать член совет федерация от чукотка, - вы знать, у мы у каждый быть право пить пиво или коньяк, но не все это пользоваться. если регион без это обходиться, это значить, что либо он делать ошибка, либо у он быть какой-то дополнительный возможность обходиться без член совет федерация. и в данный случай чукотка очень показательный в этот смысл. это что касаться приводить вы пример. данный закон, конечно, нуждаться в существенный уточнение по самый главный пункт: что такой член совет федерация, роль совет федерация в система управление страна в целое, место совет федерация в более эффективный использование ресурс федеративный государство. поэтому либо во второй чтение надо быть уточнять этот момент, совершенно точно он прописывать, либо этот закон становиться как бы китайский стена между то, кто пойти в совет федерация, и тот, кто он назначать в самый начало. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день у мы поставлять на фиксированный время, на 13.00. сейчас ровно 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". доклад член рабочий группа по подготовка проект федеральный закон владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект иметь свой главный цель ограничивать реклама пиво. данный законопроект впервые устанавливать в отношение пиво и напиток на его основа ряд ограничение по реклама, схожий с уже действующий ограничение на реклама алкогольный продукция. в первый очередь хотеть бы отмечать, что предлагаться существенный ограничение на реклама пиво на телевидение и радио - с 7 до 22 час, запрет на использование в реклама пиво человек и животное, их образ, мультипликационный, анимационный фильм, запрет на распространение его реклама в детский, общеобразовательный, спортивный, медицинский и некоторый другой организация. также вводиться новый положение о необходимость при распространение реклама пиво сопровождать ее предупреждение о возможный вред его употребление. все, видимо, не иметь смысл перечислять, законопроект находиться у вы на рука. хотеться бы также подчеркивать, что такой род ограничение настоятельно диктоваться многочисленный обращение наш избиратель. только в период 2002-2004 год в государственный дума поступать проект федеральный закон аналогичный направленность из представительный орган, в тот число магаданский областной дума, законодательный собрание омский область, красноярский край, пензенский область, государственный дума томский область, законодательный собрание республика карелия, государственный совет чувашский республика. целый ряд депутат государственный дума, в тот число... ну, нет смысл, видимо, перечислять весь состав, но это кулик, зуб, резник, комиссар, баранников и многий другой, также предлагать проект законодательный решение проблема ограничение реклама пиво. однако этот вопрос оказываться весьма сложный, поскольку в соответствие со статья 2 федеральный закон от 7 январь 1999 год ј 18-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" пиво не относить к алкогольный продукция и его производственный оборот должный быть урегулировать отдельный федеральный закон. до настоящий время такой закон не принимать, много то, даже не вносить в государственный дума. этот пробел в законодательство и приводить к повсеместный широкий распространение реклама пиво, что являться один из главный причина ежегодный увеличение его производство. и наверное, сам по себя это можно быть бы воспринимать в какой-то степень и положительно, если бы не то, что сам пивовар становиться считать свой продукция безалкогольный напиток. особый тревога вызывать то, что, по мнение медик, один из причина рост алкоголизм среди молодежь являться неуемный реклама, политика производитель пиво. при это зачастую рекламироваться не сам товар, а его потребление, свой род образ жизнь с пиво, особенно для молодежь. это делаться достаточно привлекательно, навязчивый и агрессивный. по суть дело, игнорироваться тот обстоятельство, что пиво - это алкогольный напиток, от потребление который также формироваться алкогольный зависимость, что особенно пагубно сказываться на наш молодежь. рассматривать сегодня законопроект быть вносить депутат аксаков, киселев, медведев, рокицкий, семенов, швыряев и шелищ и принятый государственный дума в первый чтение 12 апрель - коллега, обращать ваш внимание - 2002 год и во второй чтение - 13 сентябрь 2002 год. однако при рассмотрение данный законопроект в третий чтение 7 июль 2004 год государственный дума вернуть он к процедура второй чтение и принимать решение о необходимость доработка. создавать в этот цель рабочий группа изучать представлять ответственный комитет - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм - материал по законопроект. на заседание рабочий группа быть рассматривать весь поправка к текст законопроект, как представлять ранее, так и поступать ко второй чтение, они быть много восемьдесят. при это хотеться поблагодарить депутат за активный и плодотворный сотрудничество с рабочий группа. кроме то, быть учитывать замечание комиссия государственный дума по противодействие коррупция, а также предложение правовой управление аппарат государственный дума. по результат работа рабочий группа подготовить таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и новый редакция текст законопроект, прошедший правовой и лингвистический экспертиза. этот материал выноситься на ваш рассмотрение. одновременно хотеть привлекать внимание уважаемый депутат к поправка, представлять правительство российский федерация 30 июль. к сожаление, этот материал поступать в государственный дума только вот 30 июль и не попадать по этот причина в раздавать таблица поправка, однако можно констатировать, что подавлять большинство предложение правительство уже учитывать в предлагать редакция текст законопроект, то более что они поступать и ранее. много то, на основание последний предложение правительство с цель снятие возможный разногласие депутат государственный дума - член рабочий группа слиска и гришанков подготовить три поправка, они сейчас раздавать в зал. суть два поправка в то, что положение рассматривать сегодня законопроект распространяться только на пиво и напиток, изготовлять на его основа. тот 0,5 процент, который вызывать спор, убирать. третий поправка предлагать в соответствие с предложение правительство российский федерация дополнять законопроект положение о то, что реклама не должный распространяться в средство массовый информация, зарегистрировать в качество специализироваться на вопрос охрана здоровье, экология и образование. как представляться, данные предложение носить конструктивный характер и улучшать качество законопроект и они следовать бы поддерживать. в целое член рабочий группа подавлять большинство одобрять представлять материал. как мы представляться, принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" создавать правовой основа для систематизация распространение реклама пиво. принятие данный закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. считать необходимый отмечать, что рабочий группа по доработка законопроект действовать строго в рамка концепция принимать ранее государственный дума в первый чтение законопроект. мы исходить из то, что введение ограничение на реклама пиво необходимо, однако рассматривать сегодня предложение следовать считать только первый шаг на путь законодательный регулирование реклама товар в наш страна. я предлагать сделать этот шаг. хотеть обращать внимание на то, что я не являться автор законопроект, но когда я получать приглашение, то, естественно, с интерес включаться в этот работа, потому что иметь наказ свой избиратель, знать мнение многий присутствовать здесь, в зал, депутат, с который обмениваться мнение. этот проблема мы все беспокоить. помнить, когда решаться вопрос о то, чтобы пиво заменять алкоголь тяжелый - водка, быть определенный надежда. но мы хорошо с вы понимать, что быть целый сеть причина, почему значительный часть население наш страдать оталкоголизм. этот причина мы пока не устранять. и вот этот предложение выбирать между водка и пиво, мы видеть, наш население воспринимать такой образ, что мы терять еще и молодежь. вот это самый-самый главный причина, почему, я казаться, сейчас крайне необходимо рассматривать этот вопрос и определяться по он. я приглашать вы высказываться по этот повод, выражать свой мнение и принимать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комиссия государственный дума по противодействие коррупция михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я выступать здесь не только как член рабочий группа, образованный для доработка законопроект, но и как председатель комиссия по противодействие коррупция, который по поручение совет дума проводить экспертиза законопроект на наличие коррупционный норма и выявлять целый ряд положение, который давать чиновник различный дискреционный полномочие и то самый мочь способствовать развитие коррупция. заключение комиссия, как вы помнить, становиться один из основание возвращение законопроект во второй чтение. рабочий группа, на мой взгляд, действовать весьма динамично и продуктивно, проанализировать значительный количество поправка, вносить депутат. уверенный, что мы не иметь право далее затягивать с принятие решение по этот важный, в тот число для здоровье нация, проблема. предлагать рабочий группа поправка позволять, на мой взгляд, распространять наконец законодательный регулирование на реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа. не скрывать, значительный часть депутат, обеспокоенный негативный тенденция, связанный с рост потребление пиво молодежь, предлагать полный запрет реклама пиво. но это выходить за рамка концепция тот законопроект, который быть вносить коллега-депутат. это мочь быть предмет следующий рассмотрение, другой законопроект. статистика, который приводить в тот число на заседание рабочий группа руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек геннадий григорьевич онищенко, поверять, удручать: отмечать резкий рост алкоголизм, стремительно расти потребление пиво несовершеннолетний. значительный часть развитый страна уже проходить путь к полный запрет реклама пиво на радио и телевидение. уверенный, что государственный дума обязывать вернуться к рассмотрение этот проблема, добиваться сегодня максимальный ограничение реклама пиво. предлагать рабочий группа поправка учитывать рекомендация, излагать в заключение комиссия по противодействие коррупция. весь спорный норма быть убирать. учитывать также и предложение, высказывать представитель правительство российский федерация и президент российский федерация. они находить отражение в вид поправка, о который уже сказать владимир абдуалиевич. это поправка любовь константиновна слиска и мой поправка, распространять в зал заседание, они позволять улучшать качество закон. в заключение хотеть бы призывать коллега поддерживать позиция, излагать в доклад владимир абдуалиевич васильева, и проголосовать за поправка, вносить рабочий группа. это должно становиться хороший фундамент для продолжение наш работа на этот важный направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, быть у мы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в доклад быть сказать, что поправка 26 изыматься и вместо она - три поправка, раздавать в зал. быть ли какой-то другой замечание по поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я как раз являться один из автор поправка 9 и 26, это два поправка, в который про 0,5 процент говориться. я они все равный хотеть поставлять на отдельный голосование. и просто сказать, в какой момент по оно быть голосовать?
председательствующий. мы проголосовать таблица, за исключение озвучивать поправка, после это переходить к обсуждение тот поправка, который вынести на отдельный голосование.
попов с. алексеевич. то быть поправка 9 и 26?
председательствующий. ну, если вы называть поправка 9 и 26, значит, поправка 9 и 26.
попов с. алексеевич. да.
председательствующий. быть ли другой замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, там такой поправка двадцать восемь, за исключение поправка 9 и 26. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. по поправка 9, пожалуйста, попов сергей алексеевич, ваш позиция.
попов с. алексеевич. я как раз хотеть поставлять этот поправка на отдельный голосование, это принципиальный вопрос, потому что иначе получаться бы, что мы проголосовать за два взаимоисключающий поправка. дело в то, что любой принимать закон не должный противоречить конституция российский федерация. это во-первых. почему мы выступать против реклама пиво, за ограничение реклама пиво? по тот простой причина, что реклама стимулировать потребление напиток, содержать алкоголь, и это наносить вред здоровье. но быть и другой напиток, содержать алкоголь - всякий там "отвертка", я не знать, "винтаж" и еще много что другой, - который, несомненно, занимать освобождаться рекламный пространство. поэтому я предлагать такой поправка, который запрещать реклама все, что содержать этиловый спирт свыше 0,5 процент. откуда взяться цифра 0,5 процент? я напоминать, что, когда мы рассматривать закон "об акциз", совершенно четко быть указывать, что быть пиво безалкогольный, да? когда ровно 0,5 процент содержать, то можно соглашаться с то, что это безвредный. все, что свыше 0,5 процент, вредно - так говорить правительство российский федерация. я думать, что это, наверное, относиться не только к пиво, но и ко весь другой. поэтому я предлагать поддерживать поправка, о который я говорить, запрещать реклама всего... ну, вводить ограничение на реклама все, что содержать более 0,5 процент алкоголь, и тогда это не быть дискриминационный поправка по отношение к один из сорт напиток, который потреблять человек. должный быть запрет на все, что вредно для население. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый сергей алексеевич, мы принципиально, когда готовить поправка в данный закон, говорить только о реклама пиво, и поэтому хотеться бы, чтобы сегодня мы действительно уточнять наш позиция и говорить о пиво и продукт, изготавливать на его основа. если быть желание вернуться к закон о продукт и напиток, содержать свыше 0,5 процент спирт, это можно сделать поправка уже к закон, о который мы говорить и который быть рассматривать осень. у мы оставаться неразрешенный вопрос с табак, с мобильный связь. наверное, после работа над этот закон мы мочь бы в более расширять вариант предлагать иной поправка. а сейчас я предлагать поправка 9 и 26 отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? конечно, можно быть. значит, мы обсуждать одновременно поправка 9 и 26, и вместо этот поправка 9 и 26 у мы как раз быть три раздавать, я просто для стенограмма этот уточнять. по мотив - кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. я не очень понятно, о чем сейчас говорить, потому что в основной текст закон вот этот напиток, содержать более 0,5 процент этиловый спирт, уже учитывать. а мы сейчас вроде как они не рассматривать, выходить. вот я открывать текст, пункт 11 - там весь это написать.
председательствующий. просто раздавать три поправка, здесь быть как раз поправка к статья 1, относительно пункт 11. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый виктор егорович, вы просто не посмотреть внимательно три раздавать в зал поправка, они четко конкретизировать, куда, в какой пункт вноситься вот этот уточнение. мы просто исключать тот содержать 0,5 процент этиловый спирт напиток, который изготавливаться не на основа пиво. я предлагать просто поздно вернуться к этот тема, а сейчас это исключать.
председательствующий. быть понимание, да? мы потом быть определяться именно в формулировка "распространять любой способ реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа", то быть мы ограничивать тот категория напиток, о который мы сегодня говорить, вот этот фраза. уважаемый депутат, другой предложение у мы не поступать. мы необходимо сейчас отклонять по предложение комитет поправка 9 и 26. поэтому мы ставить на голосование отдельно поправка 9 и 26. следующий формулировка: кто за то, чтобы принимать поправка 9? сейчас комитет предлагать отклонять. просить голосовать. рабочий группа предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
9-я отклоняться. теперь кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение рабочий группа - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать, отклоняться поправка 26. и теперь по поправка, который рабочий группа рекомендовать принимать взамен поправка 9 и 26. "абзац пятый статья 1..." - это первый поправка. мы нужно проголосовать. это не таблица, поэтому надо проголосовать каждый поправка. ставиться наголосование поправка к абзац пятый статья 1. мнение рабочий группа принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
данный поправка приниматься. следующий поправка - дополнение статья 1 новый абзац, касаться объем трансляция и площадь реклама в средство массовый информация. ставиться на голосование данный поправка. мнение рабочий группа - принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
поправка приниматься. и третий поправка - тоже дополнительный абзац, касаться распространение реклама в средство массовый информация, зарегистрировать в качество специализироваться на вопрос охрана здоровье, экология, образование издание. ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
поправка приниматься. теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение. такой поправка сорок три. быть ли замечание по данный поправка? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 8.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 20 и 42 из таблица отклонять.
председательствующий. нет другой замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 8, 20 и 42. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, по поправка 8. включать микрофон попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, закон, запрещать или ограничивать реклама пиво, вводиться по причина то, что оно содержать алкоголь. много то, на заседание, когда мы обсуждать неделя или два неделя назад, говориться о то, где должно быть помещать пиво - в тот таблица, где алкогольный напиток, или в тот таблица, где пищевой напиток. так вот один из сорт пиво, а именно безалкогольный пиво, в любой случай в перечень алкогольный продукция не оказываться никогда, потому что в немой алкоголь в принцип нет. поэтому наш закон не мочь содержать ограничение реклама безалкогольный пиво. этот позиция я провожать и на заседание группа. я на это говорить следующий: если мы разрешать реклама безалкогольный пиво, то скоро все - даже говорить с уверенность, что это так быть, - под этот вид быть рекламировать пиво алкогольный. доказательство этот, во-первых, никакой нет, и данные тоже никакой нет. быть другой данные, что сейчас под вид конфета рекламировать водка, но никто же не ставить вопрос о то, чтобы запрещать реклама конфета. конфета можно рекламировать, хотя данные быть, что под вид конфета рекламировать водка. я полагать, что, наоборот, реклама безалкогольный пиво быть бы весьма полезный, потому что это смещать бы потребление пиво в сторона безалкогольный пиво. для молодежь, для многий молодой человек важный, что они идти с бутылка пиво, а алкогольный оно или безалкогольный - неважно. если много человек начинать вместо алкогольный пиво пить безалкогольный, то это только на радость весь мы. в любой случай я уверенный, что запрет реклама безалкогольный пиво основывать только на предположение, что этот приносить какой-то польза, но данный такой нет. данный норма, вообще-то, не являться даже в принцип конституционный, мы не мочь запрещать просто так, а мочь устанавливать запрет только в тот случай, который указывать в статья 55 конституция. поэтому я предлагать, чтобы тот норма, который относиться к ограничение реклама пиво, не относиться к реклама безалкогольный пиво. вот я и предлагать после слово "реклама пиво" написать в скобка: "кроме реклама безалкогольный пиво". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение рабочий группыгришанков михаил игнатьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сергей алексеевич правильно говорить, конечно, что безалкогольный пиво - это неплохой напиток. но рабочий группа при рассмотрение данный поправка рекомендовать она к отклонение, исходить из то, что под марка безалкогольный пиво сохраняться весь реклама пиво на телевидение. именно поэтому быть предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение за и против мы выслушивать. ставиться на голосование поправка 8 по предложение депутат попов. он предлагать она принимать. мнение рабочий группа - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 20. пожалуйста, включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, здесь более емко звучать ограничение по реклама. просто вноситься поправка о то, что реклама пиво на телевидение запрещаться, потому что то, что мы ограничивать по время, вовсе не исключать реклама пиво, мы как бы делать только полушаги. кто мы мешать сделать полностью шаг? вот по льгота мы же пытаться сразу весь льгота заменять на деньги, хотя здесь можно быть бы повременить по категория и растягивать на несколько год. а здесь почему мы этот полушаги делать? вот когда выступать депутат гришанков, я думать, он вопрос про коррупционность затрагивать широко, про то, почему в дума законопроект слишком долго не проходить весь необходимый стадия. это вот тоже как раз предмет рассмотрение на этот комиссия: как пивной компания влиять на наш правительство, если здесь тоже нет толчок в польза ограничение, а наоборот, предприниматься попытка не ограничивать реклама. поэтому я считать, что надо ставить вопрос о полный запрет реклама и то более ни в кой случай нельзя допускать реклама якобы безалкогольный пиво. молодежь воспринимать слово "пиво", какой разница - алкоголь, не алкоголь, марка... мы стимулировать потребление, и с это нужно заканчивать. и вообще, коррупционность нужно быть проверять тогда, когда еще не включать пиво в алкогольный напиток. кто это решать? врач ведь, наверное, сказать... кто, какой специалист? депутат решать не включать пиво в разряд алкогольный напиток - этот же чудовищный! поэтому комиссия гришанков это должный быть касаться. кто-то ведь отрабатывать здесь в свой время этот тема, чтобы пиво исключать из алкогольный напиток и долго, много год тормозить принятие закон, поправка к закон "о реклама", ограничивать реклама пиво. поэтому я считать, что нужно запрещать полностью реклама пиво на телевидение как наиболее сильный информационный влияние на наш гражданин. и здесь мы не должный ограничивать только по время, потому что молодежь как раз иногда возвращаться поздно вечер домой, и если реклама пиво быть после 22 час... ведь теперь мочь бросать на это весь деньги, и каждый полчаса этот реклама быть на весь канал. поэтому мы только полушаги сделать и еще заставлять молодежь не спать, а ждать реклама любимый, поскольку до 22 час она, этот реклама, не быть идти. поэтому я считать, что мы вполне мочь пойти далеко и реклама пиво запрещать. ну а депутат васильев, я думать, он мы сказать, когда быть в третий чтение... мы сегодня принимать? тогда надо какой-то праздник объявлять в страна, что наконец мы наносить удар по пивной мафия. вот молодежь стоять на балкон, они уже вырастать с реклама пиво, и это они удивлять, что взрослый дядя и тетя рекомендовать пить алкоголь и представлять это как образ жизнь, как успех. какой успех? это тоже вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега и уважаемый владимир вольфович! ваш поправка достаточно конкретный. я в свой выступление отмечать, что многие предлагать аналогичный, но запрещать реклама именно в этот законопроект мы с вы не мочь, потому что тогда должный быть другой концепция, другой законопроект, и я готовый вместе с вы это предлагать. я просто говорить как депутат. но хотеть отмечать, что рабочий группа отклонять данный поправка и вводить многий другой ограничение, который вы также предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 20:принимать по предложение депутат жириновский. мнение рабочий группа отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 42, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. а здесь как бы шаг к то... алкоголь, мы знать, - это водка, вино, в данный случай и пиво, и, надеяться, все теперь знать, что пиво - это алкогольный напиток, и голова не надо морочить. но быть еще один зло, тоже не менее страшный, - это реклама табак и табачный изделие. здесь мы отставать, многий цивилизованный страна вообще уже прекращать курение, запрещать курение. штраф устанавливать в свой время, двадцать год назад, 500 доллар, сейчас - 5 тысяча доллар. не только никакой реклама, а даже, если ты закуривать в общественный место - платить 5 тысяча, это стоимость машина "волга". а у мы на каждый шаг, везде и наружный реклама, и в газета, и на телевидение, и на радио с такой призыв: пить или закуривать, так сказать, плакат с "мальборо" висеть. как пиво, так и сигарета - весь это иностранный еще к то же. несмотря на русский названияпивной компания, за они стоять иностранец. это все - и хмель, и сырье идти из-за рубеж, и деньги уходить туго же, хотя звучать вроде бы русский название. то же самый табак. в основное рекламировать иностранный табачный изделие с большой содержание вредный вещество. ну и в целое, опять же, это вредный для наш гражданин. считаться, что это хороший, и в фильм это рекламироваться везде: все курить, особенно следователь, один за другой. поймать преступник не мочь, но за кинофильм пачка сигарета выкуривать и он, и весь его подручный. волноваться, видимо. волноваться не надо, нужно хорошо себя вести с детство, начинать с детский сад, тогда к табак не потянуть. я помнить, после война у мы в школа курить только тот преподаватель, который вернуться с война. мы объяснять, что да, они курить - там один женщина курить и двое мужчина, - но они воевать, быть ранить. а сейчас с что курить, то более этот гадость?! это вообще не пищевой продукт. если в пиво хоть что-то там быть, так сказать, близкий к это и можно как-то объяснять, что это жажда там утоление, то табак - полностью неестественный, так сказать, продукт, который потреблять наш гражданин. он тоже вызывать заболевание, затормаживать развитие человек. поэтому я считать, что мы должный поставлять заслон и реклама табачный изделие. я не говорить, что надо ставить вопрос о то, чтобы запрещать курить, в государственный дума даже не мочь запрещать курить. бывший председатель палата, он на совещание даже курить, на я это вредный влиять, я тоже вынуждать быть курить иногда. сидеть рядом - хорошо сам закуривать, что глотать чужой дым. понимать, что мы провоцировать, чтобы больше страдалинекурящий? курить получать хоть какой-то удовольствие, а некурящий только зло. я считать, что мы должный ставить вопрос - я надеяться, что многий депутат поддерживать, - и о то, чтобы и табак, и табачный изделие прекращать рекламировать на наружный реклама, по радио, на телевидение и так далее. просить поддерживать. это забота о мы с вы, о наш будущее. и то более, повторять еще раз, уже цивилизованный мир запрещать вообще курить, а мы все еще рекламировать. и старый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от рабочий группа - гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже, как и владимир вольфович, некурящий депутат, тоже видеть, как он, вред для здоровье, но хотеть отмечать, что предложение по табак не мочь касаться данный законопроект, потому что он о реклама пиво. я хотеть добавлять, что статья 16 "особенность реклама отдельный вид товар" уже на сегодняшний день содержать ряд ограничение, и я вместе с владимир вольфович готовый предлагать дополнительный ограничение, но отдельный законопроект. поэтому рабочий группа предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 42,который депутат жириновский предлагать принимать. мнение рабочий группа отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? пожалуйста, гайнуллин, по мотив. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, к сожаление, только вчера узнавать, что в здание государственный дума у мы продаваться разливный пиво в буфет. и я хотеть бы в цель борьба за здоровый образ жизнь, борис вячеславович, просить вы распоряжаться убирать все-таки реализация пиво в здание государственный дума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. это действительно по мотив. пожалуйста, слово полномочный представитель правительство. давать послушать. по мотив.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство российский федерация неоднократно направлять поправка к данный законопроект, исходить из то, что считать обосновывать установление специальный требование к реклама пиво и алкогольный напиток, который в первый очередь должный ограждать несовершеннолетний от популяризация в их среда пиво и алкогольный напиток, а также ограничивать место возможный распространение реклама указанный товар. мы не мочь не беспокоить ситуация, складываться в россия в связь с широкий реклама пиво и слабоалкогольный напиток, сформировывать у молодежь имидж современный молодой человек, который для достижение общественный и социальный успех обязательно должный употреблять или демонстрировать употребление такой напиток. вместе с то, поправка к данный законопроект, направлять правительство в государственный дума, основываться на тот текст, который быть принимать в первый чтение, а также на тот поправка, который мы направлять почти два год назад, и содержать ряд ограничение, который рабочий группа не учитывать. и в результат возникать некоторый дырка, который недобросовестный рекламодатель мочь обходить. ну, один из они уже быть успешно снимать, речь идти здесь, как мы уже говорить, о средство массовый информация, зарегистрировать в качество специализироваться на вопрос охрана здоровье, экология и образование. мы выступать с этот позиция в рабочий группа и благодарный депутат, что они прислушиваться и сегодня в зал вносить этот поправка. также я хотеть напоминать еще один сюжет, по который у мы возникать дискуссия. мы просить бы, чтобы реклама пиво не размещаться в культовый место или на расстояние сто метр от они. речь идти не о продажа пиво и не об употребление. никто не быть в церковь, в мечеть, в синагога употреблять или продавать пиво. речь идти о то, что чувство верующий быть оскорблять, если реклама с предложение пить пиво и иной напиток быть распространяться в радиус 100 метр от культовый учреждение - от храм и так далее. поскольку мы быть сказать, что церковь в россия отделять от государство, мы то не менее напоминать, что быть законодательство, охранять право веровать. этот первый замечание. далее. мы предлагать в наш поправка устанавливать шестимесячный срок вступление в действие данный закон после его принятие и официальный опубликование. чем это быть вызывать? автор, рабочий группа соглашаться устанавливать шестимесячный срок только для один пункт - абзац, запрещать использование в свой цель человек и животное, а также их образ. я понимать, что это напрямую вести к переписывание и переоформление контракт, связывать с реклама пиво с использование образ человек и животное, - а это практически 99 процент весь этот реклама, - но мы считать, что аналогичный норма в условие то, что мы диктовать гражданский законодательство, должный распространяться и на другой вид реклама пиво, в частность на ее распространение в радио- и телепередача, при кино- и видеообслуживание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо. ...в печатный издание для несовершеннолетний. также это должно касаться реклама в вид мультипликационный и анимационный фильм и так далее. мы не понимать, почему только один норма выхватывать из этот законопроект с предложение отсрочивать на полгода ее введение. и последний. я обращать внимание законодатель на следующий вопрос, который, на наш взгляд, достаточно принципиальный, и я думать, что они также должный озабочиваться и комиссия по антикоррупционный деятельность: почему в результат введение тот норма, который быть предлагать рабочий группа, реклама пиво как слабоалкогольный напиток - с это-то никто не быть спорить - у мы становиться значительно более жестко ограничивать, чем реклама алкоголь, крепкий алкогольный напиток? обращать ваш внимание на то, что в список учреждение, вокруг который и в который запрещать употребление реклама пиво, - он абсолютно идентичный со список учреждение, в который запрещать реклама водка и так далее, - добавлять санаторный-курортный иоздоровительный. это первый момент. и конечно же, самый главный момент появляться запрет на использование образ человек и животное. сам этот формулировка крайне расплывчатый, правоприменительный ее последствие достаточно туманный, но я хотеть сказать, что в этот случай быть разрешать водка "смирнофф, "петров", "орел" и так далее, но быть запрещать пиво "тинькофф" и "афанасий". если этот коллизия депутат устраивать, то, конечно, они вправе поддерживать этот норма. правительство считать, что депутат делать абсолютно правильный выбор, ограничивать реклама пиво в наш общество, и в тот же время просить, чтобы наш замечание какой-то образ быть учитывать.
председательствующий. спасибо. по мотив еще быть желать выступать, да? митрофанов алексей валентинович, по мотив, пожалуйста.
митрофанов а. в. как и в другой случай, мы запаздывать с принятие это закон год на пять. сейчас раскручивать брэнд крупный западный компания, они сейчас, в общий-то, плевать на весь этот ограничение: они свой работа сделать, на рынок зайти. надо быть рано это делать. но я хотеть по практический вопрос сказать, особенно к вы, уважать председатель, обращаться, как к любитель футбол, там два у мы любитель футбол находиться в президиум...
председательствующий. один перед вы.
митрофанов а. в. да. я хотеть сказать, что вносить поправка не учитывать спонсорство и складываться практика при проведение спортивный мероприятие, у мы разрушаться трансляция. у мы вкладывать обременение на реклама во многий спортивный международный трансляция. скажем, у мы быть финал лига чемпион в 2006 год, и мы не смочь он проводить, потому что там уже закладывать спонсорство пивной компания. надо, видимо, делать какой-то поправка, так как совет федерация, я думать, не пропускать вот без учет этот мероприятие, потому что у мы это полететь и мы сталкиваться с другой проблема, с то, что миллион любитель футбол и хоккей (скажем, кубок "балтика" по хоккей, как с он быть?) оказываться недовольный. все-таки человек любить футбол. как-то здесь надо решать этот вопрос. а в целое, конечно, принимать надо, более жесткий ограничение, видимо, вводить, и еще рано надо быть это делать.
председательствующий. спасибо. еще по мотив - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. просто хотеть отвечать андрей викторович логинов и алексей валентинович митрофанов. во-первых, когда быть идти футбольный или хоккейный матч, то это быть идти хоккейный и футбольный матч, а не ролик с реклама тот или иной сорт пиво. это первый. второй. мы с вы не относить до сей пора пиво к алкогольный напиток, поэтому нельзя его реклама приравнивать к реклама алкогольный продукция, андрей викторович. мы этот тема тоже обсуждать. если говорить о поправка, то они, наверное, на три четверть уже учитывать, тот, который быть подавать правительство, вот в такой спешный порядок, несмотря на то что вчера они официально поступать к председатель в 13.10. и еще хотеть сказать. у мы также быть сегодня предложение от администрация президент, от правовой управление, они подписывать, и я полагать, что рабочий группа еще не заканчивать свой работа, мы быть готовить законопроект к третий чтение и наиболее интересный и принципиальный поправка смочь предлагать вы между процедура второй и третий чтение. у мы такой процедура по регламент возможный. а сейчас я просить вы проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пункт 25 - это из блок законопроект, рассматривать в первый чтение, - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". доклад член президиум верховный суд российский федерация валентин васильевич кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. в., член президиум верховный суд российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! судебный реформа вызывать к жизнь, активизировать орган судейский сообщество, порядок формирование и функция который со время меняться. этот тенденция и отражать пленум верховный суд российский федерация, который на ваш рассмотрение вносить обсуждать проект федеральный закон. принятие решение об образование арбитражный апелляционный суд приводить к необходимость принятие другой решение: какой квалификационный коллегия должный давать заключение о возможность рекомендация президент на должность судья указанный суд? принимать решение о то, что такой заключение давать высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, исходить из то, что полномочие и юрисдикция этот суд распространяться на несколько субъект российский федерация. создание этот суд приводить к необходимость принятие решение о то, что судья этот суд должный входить в состав орган судейский сообщество, то быть в состав и совет судья российский федерация, и высокий квалификационный коллегия судья российский федерация в предел тот квота, который закон предусматривать. в состав квалификационный коллегия входить представитель общественность и представитель президент. без участие хотя бы один из они квалификационный коллегия не быть сформировывать. для то чтобы исключать ситуация, когда в субъект на протяжение какой-то время, не быть работать квалификационный коллегия, предлагаться предусматривать возможность образование и принятие этот квалификационный коллегия к рассмотрение вопрос, относить закон к ее компетенция, без участие представитель президент или представитель общественность, если тот не быть своевременно включать в состав квалификационный коллегия судья. президент принимать решение о назначение председатель суд и заместитель председатель суд, исходить из то, что именно этот претендент являться наиболее грамотный, наиболее профессионально подготовить для принятие любой решение. запрет, установленный закон, о то, что в состав квалификационный коллегия не мочь входить председатель судно и их заместитель, являться не совсем обосновывать, то более когда этот вопрос касаться состав высокий квалификационный коллегия судья российский федерация с учет важность принимать этот коллегия решение. ряд вопрос, связывать с расширение компетенция высокий квалификационный коллегия, касаться приведение в соответствие другой закон, в частность закон "о судебный система...", о судоустройство российский федерация, в тот число случай, когда отсутствовать квалификационный коллегия судья верховный суд, но вопрос о дача рекомендация для назначение на должность член президиум верховный суд российский федерация, председатель, член кассационный коллегия должный решаться с учет заключение квалификационный коллегия судья. в соответствие с закон о квалификационный коллегия в средство массовый информация публиковаться сообщение о наличие вакансия на должность судья. публиковать еще и тратить финансовый средство - это по высокий квалификационный коллегия полтора миллион в год только на сообщение в средство массовый информация об объявление вакансия и еще о время рассмотрение этот заявление - не совсем целесообразно, с учет то что в любой случай претендент извещаться о время и место рассмотрение подавать заявление. вопрос, связывать с то, что квалификационный коллегия субъект принимать решение о дисциплинарный ответственность судья и этот решение не мочь быть пересматривать вышестоящий суд или вышестоящий квалификационный коллегия, являться тоже не совсем правильный, то более что по ранее принимать, существующий нормативный документ вопрос этот пересматриваться высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и приниматься решение как о дисциплинарный ответственность судья, так и о дача согласие на привлечение судья к уголовный ответственность, если такой решение не быть принятый квалификационный коллегия судья субъект российский федерация. в система суд российский федерация входить в тот число и конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. это единственный суд и судья - председатель, зампредседатель суд, - в отношение который не принимать решение о возможность присвоение они квалификационный класс, как это сделать хотя бы в отношение мировой судья, поэтому предлагаться вносить изменение в закон и в этот часть. вопрос о пересмотр решение квалификационный коллегия мочь быть рассматривать в настоящий время только по ходатайство судья, в отношение который решение принимать, но не всегда такой ходатайство мочь поступать, то более когда вопрос решаться не в интерес этот судья. поэтому предлагаться предусматривать возможность принятие решение о пересмотр решение председатель соответствующий или вышестоящий суд, а в некоторый случай и сам квалификационный коллегия мочь принимать решение о пересмотр ранее принимать решение, который фактически быть незаконный или необоснованный. предлагаться более детально прописывать в закон, что делать в тот случай, если председатель суд получать либо жалоба, либо поручение квалификационный коллегия проверять вопрос, связывать с ответственность судья. в этот случай предполагаться, что председатель суд либо приносить в квалификационный коллегия представление о дисциплинарный ответственность судья, либо давать мотивированный ответ, почему он этот свой право, предусмотренный закон, не воспользоваться. в соответствие с закон вопрос о прекращение полномочие, прекращение отставка, приостановление полномочие решаться квалификационный коллегия при наличие два треть голос от количество член коллегия, участвовать в заседание. предлагаться в этот часть принимать решение о то, что и вопрос, связывать с привлечение судья к уголовный ответственность, должный решаться такой же квалифицированный большинство голос от общий число член квалификационный коллегия судья. и следующий вопрос - вопрос, связывать с обжалование решение квалификационный коллегия. в этот часть статья 26 предлагаться приводить в соответствие со статья 27 гражданский процессуальный кодекс для то, чтобы устранять неясность, нечеткость, связывать с рассмотрение жалоба на решение квалификационный коллегия судья - и высокий, и субъект российский федерация. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! валентин васильевич достаточно подробно останавливаться на предлагать законопроект. хотеть бы отмечать еще раз, что законопроект предлагаться расширение компетенция высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, уточнение полномочие квалификационный коллегия и судья субъект российский федерация, а также установление представительство в орган судейский сообщество судья арбитражный апелляционный суд, образованный в соответствие с федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". законопроект уточняться вид решение, принимать квалификационный коллегия различный уровень, обжалование который осуществляться в верховный суд российский федерация. вместе с то комитет отмечать, что ряд предлагать изменение, в частность такой изменение, как вопрос членство председатель суд, их заместитель в состав квалификационный коллегия судья или пересмотр решение квалификационный судья субъект российский федерация, нуждаться в дальнейший доработка. предложение законопроект, направлять на реализация право судья арбитражный апелляционный суд быть представлять в орган судейский сообщество и принимать участие в работа всероссийский съезд судья, совет судья российский федерация и высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, в данный редакция не носить системный характер и нуждаться в уточнение. и это быть в дальнейший я объяснять при обсуждение второй законопроект, который быть предлагать высокий арбитражный суд российский федерация. учитывать излагать, понимать, что с ряд предложение законопроект мы, государственный дума, видимо, в дальнейший не соглашаться, мы предлагать то не менее данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один пока вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. в доклад прозвучать фраза, что данный законопроект предлагаться ужесточить или, скажем так, до два треть голос повышать возможность принятие решение в случай привлечение судья к уголовный ответственность. у я сразу возникать вот такой вопрос: неужели, ну так, мягко говорить, коррупционность и взяточничество достигать такой предел, что только два треть голос можно отдавать человек под уголовный преследование? вот вообще зачем это делать? мы только что снижать требование по счетный палата, чтобы можно быть большинство обыкновенный принимать решение, а для то, чтобы этот коллегия принимать решение человек привлекать к уголовный ответственность, надо подымать до два треть планка?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. виктор егорович, готовый отвечать на давать вопрос. я должный сказать, что мой задача сегодня значительно облегчаться. вы обращать внимание, журнал "российский федерация" сегодня посвящать вопрос, быть ли в россия справедливый суд. и в этот часть я должный сказать, что я бы не хотеть останавливаться на каждый из положение законопроект, но в тот же время при обсуждение в комитет быть отмечать, что, несмотря на позитивный юридико-технический вещь, когда быть попытка уравнивать принятие решение по более мелкий дело, допускать по вопрос отставка судья, быть попытка подчеркивать значимость вопрос возбуждение уголовный дело и предъявление обвинение. и поскольку тот вопрос приниматься два треть голос, быть юридико-технический попытка подымать планка в решение этот вопрос. мнение комитет именно по этот повод носить отрицательный характер. мы быть предлагать ко второй чтение сохранять существующий порядок привлечение, и мы полагать, что для принятие этот решение вполне достаточно половина голос, не нужный квалифицированный большинство. поэтому спасибо за ваш понимание.
председательствующий. нет много вопрос. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я просить слово по ведение по предыдущий пункт, но давать сейчас. я задавать вопрос депутат васильев, но он, видимо, не успевать отвечать. сейчас ставить этот вопрос: когда мы принимать в третий чтение закон об ограничение реклама пиво? у мы заседание последний 5 август. я просить, чтобы 5 август мы принимать этот закон в третий чтение. во второй чтение мы принимать уже, пивной мафия поработать два год, чтобы этот закон до третий чтение не доходить, - мы он снова вернуть во второй чтение. сейчас опять делаться попытка вернуть он во второй чтение, якобы поступать поправка от администрация президент, правительство. этот волокита быть идти несколько год. я просить отвечать, чтобы мы быть уверенный, что 5 август закон быть принимать в третий чтение.
председательствующий. владимир вольфович, у мы быть сразу после окончание пленарный заседание совет дума, и у я тоже быть пожелание, чтобы мы неукоснительно 5-го в третий чтение этот закон принимать. я думать, что на совет дума мы решать этот вопрос. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы до конец рассмотрение повестка день сегодняшний заседание оставаться два вопрос. я вносить предложение продлять до завершение рассмотрение повестка день наш заседание. спасибо.
председательствующий. мы надо проголосовать по данный предложение, о продление наш работа до рассмотрение вопрос 26 и 27. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. вопрос 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". высокий арбитражный суд доверять представлять законопроект владимир николаевич плигин, он же и содокладчик. так что, пожалуйста, владимир николаевич, докладывать законопроект.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение представительство в орган судейский сообщество судья арбитражный апелляционный суд. необходимость такой род представительство вполне оправданный, ранее в содоклад я об это говорить. вместе с то в настоящий время государственный дума принимать уже в первый чтение проект федеральный закон, предлагать верховный суд российский федерация. в цель упрощение юридико-технический подготовка называть законопроект к рассмотрение государственный дума комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать возможный предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон, предлагать высокий арбитражный суд российский федерация, а содержаться в немой предложение учитывать в ход подготовка к рассмотрение проект федеральный закон, предлагать верховный суд. кстати, пользоваться возможность, я бы хотеть просить вы обращать внимание на предыдущий постановление государственный дума, в который, в частность, отмечать, что поправка к тот законопроект должный быть сделать в течение сегодняшний день. такой образ, по суть, речь идти не столько об отклонение предлагать законопроект, сколько об объединение два законодательный инициатива и выработка на их основа единый текст законопроект. законопроект предлагать отклонять. спасибо большой.
председательствующий. быть ли вопрос или замечание? быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть бы уточнять у владимир николаевич. я правильно понимать, что этот второй законопроект пойти после отклонение, соответственно, часть из он быть взять как поправка к первый законопроект, принимать в первый чтение?
плигин в. н. сергей николаевич, в первый законопроект обозначаться общий право судья арбитражный апелляционный суд быть представлять в орган судейский сообщество, но там не указывать конкретный квота. мы полагать, что тот квота, который указывать в законопроект высокий арбитражный суд, мочь быть учитывать или хотя бы частично учитывать, поэтому это быть направлять на дополнение первый законопроект.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. владимир николаевич, я просить тогда напоминать: вот этот сообщество, или коллегия, который решать вопрос назначение судья, в ее полномочие быть входить и вопрос назначение судья арбитражный суд или это все-таки быть отдельный, самостоятельный структура? почему мы соединять они?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. объективно говорить, у мы высокий квалификационный коллегия в настоящий время действовать на так называть, этот условный название, паритетный начало: от суд общий юрисдикция в она представлять девять судья, от арбитражный суд также девять судья. такой образ, весь вопрос, который относить к компетенция высокий квалификационный коллегия, рассматриваться вне зависимость от разделение на судья суд общий юрисдикция и судья арбитражный суд. но быть некоторый специфика, на это я хотеть бы останавливаться. весь дело в то, что до настоящий время государственный дума не принимать закон о верховный суд и закон о суд общий юрисдикция. в соответствие с действующий порядок председатель верховный суд вносить представление по повод назначение член президиум верховный суд - если я быть немного искажать, я можно быть поправлять, - председатель кассационный коллегия по уголовный дело, по гражданский дело. этот документ вноситься председатель верховный суд единолично, поэтому этот документ быть дополнительно ко все проходить оценка высокий квалификационный коллегия. в отличие от этот представление по повод назначение судья в состав высокий арбитражный суд вноситься коллегиальный орган - пленум высокий арбитражный суд российский федерация. вот в это быть определенный технологический различие: предложение председатель верховный суд должный проходить, ну, сказать так, некий оценка высокий квалификационный коллегия, в случай с арбитражный суд такой род оценка делаться не быть. спасибо.
председательствующий. нет много вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по постановление об отклонение данный федеральный закон. просить обращать внимание, мы голосовать за постановление об отклонение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. законопроект отклоняться. пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад депутат государственный дума василий иванович галушкин. пожалуйста.
галушкин в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема обеспечение возврат вклад наиболее остро вставать после августовский кризис 98-го год: вкладчик не мочь вернуть вложенный они денежный средство, несмотря на наличие судебный решение. до принятие и вступление в сила федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" статья 840 гражданский кодекс российский федерация устанавливать для банк обязанность обеспечивать возврат вклад путем обязательный страхование, а для вкладчик банк, в уставной капитал который более 50 процент акция или доля участие иметь российский федерация и (или) субъект российский федерация, а также муниципальный образование, возврат вклад гарантироваться, кроме то, субсидиарный ответственность этот участник. на создание условие, способствовать выдача вклад гражданин, быть направлять и принятие ряд закон, в частность "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и "о реструктуризация кредитный организация", но, как показывать практика, этот мера быть недостаточный. и в отсутствие система законодательство по регулирование вклад страдать право и экономический интерес вкладчик, конкурентный преимущество среда получать банка с государственный участие. принятие в 2003 год федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и внесение соответствующий изменение в статья 840 гражданский кодекс российский федерация призывать существенно изменять ситуация. закон должный обеспечивать возвратность вклад физический лицо, в банк создавать система гарантия по вклад, не допускать привлечение вклад физический лицо банк, не способный обеспечивать интерес гражданин. кроме то, закон должный создавать равный конкурентный условие на рынок банковский услуга. это самый главный задача. в статья 49 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" устанавливать, что до 1 июль 2007 год возврат вклад физический лицо в часть сумма, превышать сумма возмещение по вклад, определенный федеральный закон, в кредитный организация, в капитал который участвовать банк россия, обеспечиваться субсидиарный ответственность российский федерация. одновременно положение статья 840 гражданский кодекс о субсидиарный ответственность государство по вклад в банки, в капитал который участвовать российский федерация, быть заменять ссылка на закон "о страхование вклад...". необходимо признавать, что такой решение неудачно, так как явно создавать неравный конкурентный условие на рынок банковский услуга. система страхование вклад финансироваться прежде все на основание страховой взнос, вносить кредитный организация в соответствие с федеральный закон. такой образ, система страховой вклад по свой суть единый для весь кредитный организация, включать по результат рассмотрение банк россия документ и проводить проверка в система страхование вклад. положение статья 49 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" создавать неравный конкурентный условие на рынок банковский услуга, в частность на рынок вклад физический лицо. кредитный организация, в капитал который участвовать банк россия, до 1 январь 2007 год получать необоснованный конкурентный преимущество перед другой кредитный организация, несмотря на то, что и тот и другой входить в система страхование вклад. безусловно, наличие дополнительный ответственность государство по обязательство банк - серьезный аргумент при выбор гражданин объект для вложение собственный средство. очевидно, что у такой банк возникать дополнительный возможность для привлечение средство население, что в свой очередь влечь за себя дальнейший монополизация рынок. такой ситуация, обостренный кризис доверие к банк, теперь уже не только не способствовать развитие конкурентоспособность российский банковский система, а прямо вести к то, что рынок вклад физический лицо быть обслуживаться исключительно государственный банка. к что это мочь приводить, подсказывать опыт вкладчик сбербанк в 90-е год. полагать, что с момент принятие закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" положение весь банк, включать в система страхование, должно быть равный. в связь с это в представлять законопроект предлагаться излагать в новый редакция статья 49 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо...". стоить отмечать, что проект закон проходить всесторонний экспертиза. правительство российский федерация в официальный отзыв поддерживать проект. минфин, минэкономразвития, минюст, цб давать положительный заключение на представлять проект закон. проект закон соответствовать решение, в который закреплять стратегия развитие банковский сектор до 2008 год, разрабатывать правительство российский федерация. профильный комитет - комитет по кредитный организация и финансовый рынок - и комитет по бюджет и налог поддерживать данный законопроект. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, василий иванович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не становиться повторять то, что излагать мы автор закон, достаточно логично все там сказать, я хотеть бы обращать внимание только на несколько аспект. первый. хотеть бы сказать, что действовать на сегодня субсидиарный ответственность государство в вид гарантия государство носить чисто психологический характер, потому что, как сказать в закон, предоставляться в соответствие с законодательство. законодательство такой реально не быть, то быть это иметь виртуальный характер, это быть чисто психологический фактор. кроме то, сбербанк - это отличный банк, который абсолютно устойчивый, и в этот часть он не грозить ничто, даже снятие этот именно психологический фактор. кроме то, я хотеть бы отмечать, что после принятие мы в прошлый месяц закон о гарантирование возврат средство вкладчик тот банк, который даже являться банкрот, в размер 100 тысяча рубль за счет затрата центральный банк российский федерация, это полностью гарантироваться и вкладчик обычный банк, и вкладчик сберегательный банк. считать, что этот фактор позволять мы принимать решение о ликвидация фактически тот атавизм, который оставаться с начало 90-х год. этот закон абсолютно ничто не вредить вкладчик сбербанк, а исключительно в этот ситуация устранять несправедливый положение, который складываться на рынок банковский услуга для физический лицо. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. у я вопрос к василий иванович и владислав матусович. к василий иванович очень короткий вопрос. василий иванович, один из руководитель федеральный орган три месяц назад сделать заявление о то, что у один банк надо лицензия отзывать, потому что он заниматься отмывание, и еще десять банк на примета. после это центральный банк отзывать лицензия у содбизнесбанк. вот два действие. и в результат мы, как справедливо замечать резник, 10 июль, после то как начинаться массовый отток вклад, вынуждать быть принимать закон, который, по суть, противоречить весь предыдущий действие правительство и центральный банк, гарантировать даже вкладчик банк-банкрот по 100 тысяча рубль, который мы хотеть давать только тот банк, что входить в система страхование. вот вы не бояться, что еще кто-то что-нибудь сказать и только-только останавливаться отток вкладчик из коммерческий банк не начинаться вновь? вы уверять, что вот этот действие мы вновь не вызывать негативный реакция? потому что это не содбизнесбанк, это банк, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, резник владислав матусович. галушкин? вы персонально галушкин?.. включать микрофон, пожалуйста, василий иванович.
галушкин в. и. дело в то, что сбербанк у мы настолько устойчивый, что, в общий-то, не быть подверженный никакой колебание рынок, поэтому за сбербанк волноваться... но мы создавать этот закон равный условие для весь остальной. а что касаться отзыв лицензия у тот или иной банк, ну так пусть они работать по закон, пусть они не нарушать они, и не быть никто отзывать лицензия. поэтому никакой паника, я уверенный, не быть, наоборот, мы этот закон создавать равный конкурентный условие для весь банк.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. владислав матусович, к вы вопрос. три неделя назад вы действительно стоять на трибуна и мы с вы успокаивать общественный мнение. и весь банкир мы говорить, что нужный закон, чтобы успокаивать, чтобы прекращать весь этот вакханалия. у я вопрос перекликаться с предыдущий, но хотеть немножко по-другому он задавать. кто заставлять сегодня проталкивать этот закон, в связь с что он появляться, что за мотив? потому что мотивация, что давать, мол, конкурентный среда создавать, в этот условие совершенно неубедительный звучать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. я попробовать освещать мой позиция, позиция комитет, почему мы поддерживать данный законопроект и сейчас в первый чтение и в целое просить он принимать. дело в следующий. с наш точка зрение, принятие закон, который гарантировать весь вкладчик по 100 тысяча рубль, позволять мы принимать сейчас тот закон, который мы с вы рассматривать. принятие их одновременно, в один отрезок время как раз и создавать ситуация, при который не быть беспокойство вкладчик, потому что абсолютный большинство вклад в сбербанк значительно низкий 100 тысяча рубль и составлять примерно 11-12 тысяча, поэтому население быть совершенно спокойно.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я чувствовать, весь вопрос примерно в один русло, да и у я в принцип такой же. понятно, что с население более все работать сберегательный банк, и если это не так, то сказать, но, по-моему, там чуть ли не половина вклад население. в сегодняшний ситуация многий банк просто прекращать кредитование, то быть инвестиция практически останавливаться, идти отток средство, они все подзаморозиться. мы сегодня ставить под сомнение возможность нормальный работа еще один ведущий банка с вклад население. и завтра мы этот отток... мочь быть, кто-то из конкурент хотеть, я так понимать, выравнять свой плохой положение по сбербанк или он поставлять в такой же позиция, но мы-то должный подумать о население, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. вопрос абсолютно понятный. единственно, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на следующий момент. ведь посмотреть на ситуация в сберегательный банк российский федерация: он же не заниматься, к сожаление, основной кредитование население. посмотреть кредитный портфель он: мы видеть, как сумма, равный десяток миллиард рубль, или миллиард доллар, кредитовать крупный реальный бизнес, то быть нефтяной компания крупный, металлургический производство и так далее, и так далее. поэтому я считать, что особенно в условие создание ипотека, действие тот закон, который мы сейчас принимать, и вообще создание система рынок доступный жилье, когда многий банк начинать заниматься кредитование уже непосредственно население, выравнивание как раз конкурентный условие, с мой точка зрение, абсолютно необходимо. спасибо.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. у я вопрос к коллега резник. сказать, пожалуйста, у мы быть официальный заключение центральный банк на этот законопроект? понятно, что центральный банк у мы не обладать право законодательный инициатива, и то не менее я бы очень не хотеть, чтобы возникать ситуация, когда, допускать, происходить какой-то событие, а центральный банк опять говорить, что он не знать, что такой закон приниматься и мочь иметь какой-то неожиданный последствие, как это происходить после то, как один из руководитель соответствующий служба сделать заявление по повод десять банк.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. конечно, глубокоуважаемый николай николаевич, у мы быть положительный заключение центральный банк на этот законопроект, оно быть в комитет. и здесь присутствовать первый заместитель председатель центральный банк член совет директор банк алексей валентинович улюкаев, который, естественно, это подтверждать.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я бы тоже хотеть вопрос задавать. один вопрос - к галушкин. василий иванович, как, вы считать, поводить себя вкладчик сбербанк после принятие этот закон? какой гарантия они лишаться и какой приобретать? и вопрос к улюкаев алексей валентинович. не мочь бы вы мы сказать, у скольким банк в этот год, за шесть месяц, вы уже отзывать лицензия? и за прошлый год у скольким банк отзывать лицензия?
председательствующий. пожалуйста, галушкин василий иванович.
галушкин в. и. ну, первый. я думать, что до 1 октябрь определенный поток вкладчик пойти в сбербанк, учитывать возможность воспользоваться старый закон, надо правда сказать. и второй. мы повышать ответственность другой банк, мы повышать даже уровень процент для население другой банк, конкурентность повышать, поэтому быть выгодно вкладывать в другой банка. это нормальный процесс, правильный.
председательствующий. и алексей валентинович улюкаев, пожалуйста.
улюкаев а. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. я надеяться, у я быть еще возможность...
председательствующий. да, возможность выступать быть.
улюкаев а. в. ... выступать и прокомментировать и другой вопрос.
председательствующий. да, конечно. это сейчас ответ на вопрос.
улюкаев а. в. я, во-первых, хотеть подтверждать то, что сказать владислав матусович. я направлять на ваш имя положительный заключение центральный банк на данный законопроект за свой подпись. и во-вторых, относительно вопрос об отзыв лицензия. за прошлый год и первый половина нынешний год в общий сложность порядок тридцать лицензия быть у банк отзывать, в тот число четыре лицензия за последний месяц.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? так, раз, два, три. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, ситуация с принятие данный законопроект в такой спешный порядок я напоминать один из притча. три крестьянин собираться косить сено. два загуливать, один накашивать. утро вставать, а пожар происходить - и сено нет. собираться втроем, обсуждать. и двое говорить: "чего ты переживать? теперь мы в равный условие, и рейтинг у мы теперь одинаковый". вот такой же ситуация, на мой взгляд, со спешный принятие этот закон. на мой взгляд, сейчас пожар в банковский сфера пока тлеть, и хотеть вот это подкреплять данные, который в зал распространять. отток средство вкладчик замедляться, но не останавливаться.если до май сей год рост депозит составлять 3-4 процент, то в май уже 1,4 процент, а с июнь начинаться отток вклад физический лицо в банк. в тот же время приток средство население в госбанк, включая сбербанк, а также в иностранный не наблюдаться. население переводить снимать со счет сбережение в наличный валюта. посмотреть таблица, если в январь все чутьбольше чем на 200 миллион рубль быть приобретать валюта, то за июль почти на миллиард, в пять раз увеличиваться количество приобретать валюта. по данные эксперт, в май 2004 год впервые за долгий время актив банк начинать сокращаться, по экспертный оценка, почти на 300 миллиард рубль. из сто крупный банк актив сокращаться почти у четверть. по предварительный оценка, в июнь скоро все сокращение еще много увеличиваться. если вот в этот пожар подкидывать сухой дровишки, как говориться, то он еще далеко быть разгораться, а мы это, на мой взгляд, допускать никак не мочь. да, нужно выравнивать ситуация, надо создавать нормальный конкурентный среда, раз мы работать на рынок, это очевидно, и я тоже этот идея поддерживать, но надо учитывать и специфика наш банковский система. поэтому и быть принимать в прошлый год особый решение по банк, в который иметься капитал центральный банк, с то чтобы это не делать ранее 2007 год, чтобы быть такой своеобразный переходный период. этот опыт, о который говорить, 92-го год, он не подходить. тогда просто-напросто сбережение вкладчик, который вкладываться в разработка нефть, газ, в строительство завод... весь это быть приватизировать, и, естественно, отдавать быть нечего. сейчас другой ситуация, сейчас продаваться все, поэтому ситуация, подобный тот, что быть в 92-м год, в принцип быть не мочь. я считать, что в такой спешный порядок принимать решение просто пагубно: создаваться еще более напряженный ситуация с вклад население, который все много и много быть забираться, и не только из этот банк, но и изо весь остальной, потому что нет уверенность, а какой же следующий шаг предпринимать наш правительство. я хотеть коллега сказать, что вообще принятие закон в такой спешный режим подрывать уверенность человек в закон. что такой "закон" с древний время? это не только правило, который все должный неукоснительно соблюдать, но и определенный стабильность. стабильность на многий год именно закон определяться, не постановление правительство или какой-то другой подзаконный акт, именно закон. когда мы так легко обращаться с закон, мы подрывать уважение к этот закон у гражданин российский федерация, у инвестор. поэтому, принимать вот такой решение, мы в конец конец весь разгонять и никто к мы деньги не понести. я предлагать не поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот этот закон навевать один общий и один частный соображение. общий - это то, что все-таки наш народ особенный, он не мочь жить без трудность, и, когда они нет, он сам себя они очень успешно создавать. вот судить сам. этот год. нефть - 40 доллар, валютный резерв расти, экономический рост - 7,5 процент. все нормально, казаться бы, решать какой-то проблема, строй, улучшать положение население. что происходить? дело юкос вновь возобновлять отток капитал, по итог первый полугодие чистый отток - почти 7 миллиард доллар. в прошлый год капитал уже идти в страна. далеко. на ровный место сам создавать банковский кризис. обсуждать льгота - фактически на ухо стоять весь население. на прошлый неделя милиция входить в центральный московский депозитарий, где храниться 3 миллион личный дело, реестр, останавливать на сутки работа - на 10 процент упасть весь фондовый рынок. вот я этот действие сегодняшний рассматривать исключительно как такой же подход: нет проблема - давать мы они сам создавать! теперь об особенный. ну, и штогрин, я думать, и улюкаев подтверждать ситуация: отток только начинать на прошлый неделя приостанавливаться, причем быть иллюзия, что деньги идти в сбербанк. вот раздавать материал: приток вдвое мало, чем в прошлый год. не идти деньги в сбербанк, 90 процент деньги человек снимать и класть в матрац. они во весь банк их снимать. и принимать этот закон, какой мы хотеть давать человек сигнал вот сейчас, в этот ситуация, когда она еще не устанавливаться? что мы хотеть добиваться? я никак не мочь понимать. в чем плюс, плюс-то в что?! минус я понимать: быть угроза то, что, если еще какой-то действие совершаться, человек дернуться. мы и обсуждать, между прочее, закон о льгота, который касаться миллион человек, который именно и держать средство в основной-то в сбербанк. мы же понимать, что 60 процент вклад - это в основной вклад пенсионер. что мы хотеть добиваться сейчас? и вот я на этот вопрос... всегда же какой-то действие какой-то мотив вызывать, кто-то должный быть заинтересованный. я не понимать, в чем заинтересовывать дума и правительство, сейчас принимать, вот сегодня, этот закон. поэтому мой вывод: мы просто хотеть себя создавать какой-то трудность, который потом быть успешно преодолевать. я казаться, что поддерживать сегодня этот закон в такой еще очень и очень пограничный ситуация крайне опасно. а дальнейший действие я сказать, какой быть. значит, банк сейчас создавать денежный подушка, они прекращать кредитовать промышленность. это совершенно, так сказать, очевидный их реакция. они бояться, что далеко ситуация пойти, что отток возобновляться. прекращать кредитовать - сейчас же начинаться замедление экономический рост, потому что в первый квартал уже 20 процент инвестиция быть за счет банковский кредит. мы еще испытывать падение на рынок жилье, это я вы совершенно точно говорить, потому что многие вкладывать через кредит в это, и этот строительство вестись тоже как определенный род вложение. ну, я не хотеть сказать, что это пирамида, но строиться многий объект в кредит. начинаться сброс это. зачем в неустаканиться ситуация мы принимать решение, который явно давать человек негативный сигнал? никак не мочь понимать. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. считать очень вредный данный закон. и очень удивлять скоропалительность. вот 31 июль буквально вносить он или 30 июль, в течение три день вносить - и тут же уже рассматривать. год валяться законыважный, не хватать сила, время у комитет, а здесь два депутат галушкин и резник - так смочь все сделать, что уже и совет дума, и палата уже рассматривать, и уже голосовать. очень удивлять это, вызывать самый неприятный подозрение в отношение этот оба депутат. кто они подсказывать? кто наводчик здесь? и нельзя ни в кой случай обосновывать необходимость принятие закон лишь создание равный условие. с кто равный условие? с жулик равный условие? единственный банк в страна, который население продолжать доверять, - сбербанк, это доверие как бы из прошлое идти, с советский период, и мы говорить: нет, давать они приравнивать! ну это же невозможный! зачем приравнивать? в такой ситуация с экономика, как у мы, семьдесят год назад рузвельт, наоборот, закрывать весь коммерческий банк, около триста, и попросить американец весь деньги приносить в тот банк, который он указывать как государственный банк, под его гарантия. и американцыприносить, и америка выходить из кризис. у мы наоборот: два депутат галушкин и резник - хотеть, чтобы упасть доверие к последний банка, и мотивировать тот, что вот мы в рынок, и давать, так сказать... чтобы ухудшаться настроение, здоровье наш гражданин. пивной мафия: давать пить пиво! а финансовый мафия: давать убирать весь гарантия государство. кто навязывать такой идея, видимо, даже и президент страна, что государство должно отовсюду уходить? тогда распускать государство! как оно должно уходить, когда это самый главное - контролировать финансовый поток! другой дело, что быть возможность у коммерческий банк, пусть они работать. но здесь-то ни в кой случай нельзя убирать ответственность государство по вклад в сбербанк и в любой другой банк, где, так сказать, участвовать банк россия. и представитель центральный банк выступать, спокойненький говорить: мы давать положительный заключение. на что вы давать положительный заключение? на то, чтобы быть бо·льший опасность обрушение финансовый система в страна?! вот это все - как бы предмет деятельность наш комиссия во глава с депутат гришанков, наш правоохранительный орган, федеральный служба безопасность. мочь быть, они тоже направлять на заключение подобный проект закон? хотя бы посмотреть по скорость внесение: год ждать, по пять-шесть год, рассмотрение закон, а здесь в три день все - и уже включать, и уже рассматривать, и уже голосовать, и именно лето, вот сейчас, пока человек в отпуск, чтобы они не понимать, что происходить сегодня, 31 июль. затишье полный, камера убирать, никто ничто не знать. вот дума тихонечко принимать закон. а уже по истечение какой-то период гражданин оказываться в сложный ситуация, и страна оказываться в сложный ситуация. видимо, кто-то хотеться осложнять ситуация в страна на близкий несколько год. и удивительно, что это делать депутат от партия большинство. это оппозиция быть бы выгодно, чтобы создавать хороший поле для свой деятельность. а партия большинство, если ее депутат это проводить здесь и обманывать мы, говорить о то, что это хороший... чего же хороший, когда это вызывать волнение миллион человек, вызывать кризис? уже депутат задорнов понимать ошибка наш финансовый операция за проходить десятилетие - и 92-й год, и 98-й год, - а мы хотеть новый опыт ошибка от принятие сегодняшний закон, от 31 июль. это в первый чтение, но, видимо, они предлагать сейчас во весь три чтение принимать: тут же всего один строчка. все, с сегодняшний день мы убирать гарантия государство, мы ударять по весь наш вкладчик. и это, я считать, просто финансовый диверсия! я думать, что определенный лицо должный подумать, что мочь наступать ответственность весь тот, кто вносить закон, который быть принимать, и исполнительный власть, чиновник, за то, что мочь происходить в близкий три год в наш страна. мы с вы сейчас соучастник такой процесс нехороший, один этот строчка ударять по миллион гражданин и мочь наносить огромный ущерб мы. нельзя это делать! и непонятный позиция центральный банк, который спокойненький мы заявлять, что он направлять положительный заключение. год вы не мочь направлять положительный заключение на хороший закон, а на плохой закон вдруг весь быстро сделать: и цб давать мы все, что надо, и... а сбербанк представитель где, он присутствовать здесь? почему он не позвать? казьмин, он бы должный здесь присутствовать, это уже удар по его банка. мочь быть, там очень много деньги и потеря капитал не очень волновать руководство банк? я не уверенный в этот вопрос. надо, наоборот, повышать ставка по депозит, чтобы гражданин полагать на длительный время средство, создавать уверенность, улучшать кредитование, чтобы кредит давать под меньший процентный ставка. мы все делать наоборот: ставка процент под кредит высокий - 12 - 13 процент, гарантия государство вообще снимать и понижать ставка по депозитный вклад. для что это делаться? только для обрушение. видимо, кто-то недопонимать что-то в руководство страна или они вводить в заблуждение, как в свой время ельцин вводить в заблуждение гайдар и его окружение, потом он извиняться, чуть ли не плакать: прощать, прощать, я уходить. ну, девять год длиться вот этот катастрофа, который мы переживать, так сказать. здесь сейчас тот же самый происходить. поэтому депутат резник должный подумать о свой будущее, как и депутат галушкин. предлагать не голосовать за данный закон.
председательствующий. пожалуйста, улюкаев алексей валентинович.
улюкаев а. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я постараться объяснять, почему же мы поддерживать в принцип данный законопроект, и в настоящий, конкретный время поддерживать. во-первых, в принцип поддерживать потому, что это принципиальный правильный законопроект, который создавать прозрачный и равный условие на банковский рынок и в целое на финансовый рынок. мы хотеть иметь надежный, достойный финансовый система, в который и гражданин мочь бы доверять свой средство, и юридический лицо мочь бы доверять свой средство не один банк, а весь наш банковский система. второй. это соответствовать и то компромисс, который быть достигать. я напоминать: когда идти подготовка базовый закон "о страхование вклад..." в конец прошлый год, банковский сообщество, депутат, представитель правительство и центральный банк совместно работать и вносить именно данный схема - на вклад, который вносить до определенный дата, до дата вступление в сила настоящий законопроект, распространяться субсидиарный ответственность, а на вклад, который вносить уже после, чтобы не поощрять дополнительный изменение система пассив ресурсный база банк в польза один из они и не ущемлять другой, не распространяться. но в последний секунда, к сожаление, этот ситуация быть изменять, практически с лист в прошлый год, если вы помнить. хотеть сказать, что это не быть скоропалительный внесение закон, как здесь говорить. работа над понимание и осознание это вестись достаточно давно. в частность, я приводить пример: когда дорабатываться проект стратегия развитие банковский сектор, проводиться совещание под эгида ассоциация российский банк, где присутствовать представитель ведущий банк россия, в тот число и сберегательный банк российский федерация. я тогда еще работать в минфин, у я проводиться этот совещание, на который все договариваться о то, что идея, концепция такой изменение, такой законопроект входить в число четырнадцать приоритетный пункт стратегия, который должный быть принимать еще до летний каникулы государственный дума. на этот совещание высказываться мнение за и против, но в целое это быть общий согласованный мнение. насколько я понимать, данный законопроект рождаться тоже не вчера, а еще в март текущий год и уже в март быть направлять на рассмотрение и в правительство российский федерация, и в центральный банк российский федерация. и правительство, и мы давать в тот время в принцип положительный заключение, но указывать на некоторый шероховатость, который надо быть бы поправлять, и они быть затем поправлять. то быть ваш внимание представляться текст законопроект, уже дорабатывать с учет мнение банк россия и правительство российский федерация. именно после это мы давать окончательный положительный заключение, уже не ссылаться на то, что необходимо поправлять, потому что это быть поправлять. теперь по повод некоторый прозвучать здесь оценка и суждение. во-первых, по повод нынешний ситуация. хотеть сказать, что цифра и факт говорить мы о то, что осложнение, возникать в депозитный база, в ее структура, отток средство с депозит коммерческий банк сейчас преодолевать не только по отношение вот как бы к пика, то быть к июнь текущий год, за два последний пятидневка мы практически выходить на уровень прошлый год. я мочь приводить, если хотеть, цифра. у мы в прошлый год динамика на 20-25 июль быть нулевой по совокупность весь банк, и коммерческий банк, и сбербанк, - 1 миллиард 300 миллион. такой же нулевой динамика, только 1 миллиард 800 миллион, у мы сейчас по пятидневка 20-25 июль сей год. второй. здесь увязываться с данный проблема, проблема отток капитал, проблема актив банк и проблема приобретение население валюта. должный сказать, что каждый из этот проблема иметь свой специфика и свой набор фактор, они обуславливать. в частность, изменение сальдо чистый актив банковский система, который действительно происходить в апрель текущий год, а вовсе не в июнь текущий год, связанный с некоторый изменение курсовой политика банк россия, а именно с то, что, озабоченный возможность избыточный реальный укрепление курс доллар, мы проводить соответствующий операция на открытый рынок, дабы этот озабоченность снимать, и тот снижать привлекательность перевод актив из долларовый в рублевый сфера. проблема же в целое отток капитал разделяться на долгосрочный и краткосрочный отток капитал. нет ничто плохой в то, что мы сокращать краткосрочный приток капитал, который избыточно лихорадить ликвидность банковский система в прошлый год и в начало нынешний год. ситуация, когда у вы за два месяц увеличиваться краткосрочный пассив на 300-350 миллиард рубль, - ненормальный ситуация, и такой род приток капитал ничто не стоить. поэтому за цифра надо видеть некий реальный, объективный показатель. что касаться долгосрочный отток, то такой не происходить. говорить, что быть проблема у наш крупный и главный банк. ответственно сказать и как представитель надзорный орган, и как представитель собственник сберегательный банк, что здесь как бы оборона выставлять надежно. во-первых, на вклад, договор по который заключать или быть заключать до 1 октябрь, то быть по весь тот совокупность вкладчик, о который мы сейчас беспокоиться, субсидиарный ответственность быть распространяться, и данный законопроект ничуть этот ситуация не менять. во-вторых, тот закон, который вы принимать и совет федерация поддерживать три неделя назад, распространять и в дальнейший гарантия банк россия на вклад до 100 тысяча рубль даже в тот случай, если еще не наступать факт вхождение банк в система страхование вклад. так что действительно пенсионер - иметь в вид структура вклад, а именно то, что у пенсионер, по повод который здесь обеспокоенно выступать депутат задорнов, вклад значительно меньший, чем 100 тысяча рубль, на который полностью распространяться дополнительный гарантия, - совершенно в этот ситуация не пострадать. мы знать состояние актив сберегательный банк, знать он надежность, но мы беспокоить и тот разрыв между ресурсный база и актив сберегательный банк в часть операция по кредитование население, потому что средство население абсорбироваться в большой количество, а кредитование население осуществляться в меньший. и наблюдательный совет сберегательный банк - а именно он и быть сберегательный банк, он представлять собственник, а вовсе не менеджмент, представитель который здесь предлагать приглашать на заседание, - большой обеспокоить этот ситуация. мы хотеть бы здесь выравнять проблема, потому что ситуация, при который средство население поступать в вид ресурсный база в банк, а затем размещаться либо в вид кредит крупный наш корпорация, либо в вид пакет государственный ценный бумага, финансировать государственный долг, не мочь считаться нормальный и эффективный ни с какой точка зрение, и именно об это мы быть думать в дальнейший. итак, главный проблема у мы состоять в то, чтобы обеспечивать ресурсный база, равный для весь банк. и мы считать, что именно этот законопроект позволять этот ресурсный база укреплять и то самый предотвращать негативный возможность, связывать с ухудшение кредитование реальный сектор, о который здесь также упоминать депутат задорнов. еще раз просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. значит, можно еще давать слово, но только тут кузнецов виктор егорович, это уже второй быть от фракция. пожалуйста. включать микрофон.
кузнецов в. е. спасибо. судя по выступление депутат, их оценка все-таки много негативный, и мы оказываться в ситуация, когда сам обсуждение этот вопрос уже спровоцировать процесс, даже независимо от то, принимать мы этот решение или не принимать. совершенно понятно, что усиливаться закупка доллар, что обогащаться маклер, который это весь торговать. и понятно, что чей-то интерес быть, что называться, подогревать. мой предложение: сегодня этот законопроект откладывать, направлять он в комиссия с цель проверять на коррупционный составлять. это первый. это чудовищный важный законопроект, чтобы вот так просто от он отмахиваться. это серьезный, большой деньги, это серьезный удар не по сбербанк, а по инвестиционный возможность сбербанк, в целое по экономика россия. и в случай если весь вот этот дело... вот я говорить, даже один обсуждение создавать такой ситуация. если это быть так, то нужно человек, который вносить этот законопроект, включая представитель, как он говорить, собственник, привлекать к ответственность, который они действительно должный нести, заниматься этот проблема. вот мой предложение: сегодня все-таки откладывать этот вопрос, пусть пройти два-три неделя, в сентябрь мочь вернуться, быть ровный ситуация, совершенно другой. сегодня журналист отрабатывать, а завтра пойти усиленный рост, или укрепление, как говорить, доллар в россия. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель правительство. быть необходимость? нет. полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик или содокладчик? содокладчик, да? пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я по мотив голосование, вот перед голосование хотеть бы еще раз уточнять. нет никакой опасность для вкладчик сберегательный банк. для тот, кто открывать вклад до принятие этот закон, продолжать действовать так называть государственный гарантия, хотя, еще раз говорить, по существо, она никогда и не быть, потому что нигде не прописывать ее механизм, это психологический фактор только, но он оставаться и продолжать действовать. для тот, кто с 1 октябрь быть вносить средство на счет сберегательный банк в вид вклад, на они распространяться ответственность центральный банк, который отвечать за вклад в сумма до 100 тысяча рубль и в сберегательный банк. поэтому нет никакой основание беспокоиться за вкладчик. и уверять вы, что человек разумный это тоже понимать. поэтому я считать, что мы мочь абсолютно спокойно проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо... комитет, да? пожалуйста. резник включать микрофон. у комитет быть предложение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет принимать решение предлагать государственный дума проголосовать данный законопроект и в целое. документ весь раздавать, весь необходимый экспертиза проводить, включая правовой и лингвистический. просить поддерживать комитет. этот решение и комитет по кредитный организация и финансовый рынок, и бюджетный комитет. документ вы раздавать, коллега.
председательствующий. быть ли вопрос по данный предложение? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос к вы все тот же, депутат резник. ну что это такой? как это называть? вот по пиво одиннадцать год не мочь принимать, они проплачивать все, чтобы мы не принимать вообще закон. во второй чтение, в третий... возвращать во второй... а тут сразу в три чтение самый страшный закон! вы сейчас принимать самый страшный закон, так сказать, помогать президент буш выигрывать за счет наш гражданин, за счет ухудшение их здоровье! потом через три год мы скажем, что еще много увеличиваться смертность гражданин наш страна. они же быть волноваться... вот что вы делать! и делать это депутат резник. вот автор закон, галушкин, вносить, а он пробивать, он проталкивать, так сказать. вот это враг россия - депутат резник! от гайдар до резник... мучить страна финансовый лихорадка и ухудшать, так сказать, моральный состояние в страна. я уверенный, что президент не знать об этот, если бы он знать, он бы останавливать, но он илларионов или кто там у он главный экономический советник, видимо, еще не докладывать, так сказать. а вы идти на повод у определенный лицо и не понимать, что делать. главное, быстро, за три день, вносить - и сразу в три чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть еще замечание, вопрос? нет. быть предложение... пожалуйста, от фракция "родина" - чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо. фракция "родина" выступать категорически против такой метод принятие закон, когда депутат даже не даваться возможность вносить какой-либо поправка. поэтому предлагать не голосовать по такой вопрос.
председательствующий. спасибо. еще какой быть замечание? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. мы тоже против, потому что перед второй чтение необходимо иметь время для внесение поправка и с народ надо посоветоваться. и в тот число надо объяснять. еще не вернуть долг, который в 91-м год в сбербанк зависать и сгорать, а тут товарищ резник стараться сбербанк, так сказать, уравнивать с какой-то другой наполовину непонятный жульнический структура. поэтому мы вообще против и принятие этот закон в целое, и форсирование событие.
председательствующий. понятно. все высказываться? значит, уважаемый депутат... депутат грешневиков, пожалуйста, по мотив. гришуков, виноватый.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы по мотив сказать несколько слово, потому что неожиданный такой конфигурация выплывать: без подготовка, сразу - во второй и третий чтение принимать. вот мой коллега-депутат спрашивать, какой мотив. мотив здесь прорисовываться один - перелагать бремя ответственность с федеральный власть на рядовой гражданин. это прослеживаться и в отнимание льгота, в частность. сейчас вот мы возможность вклад тоже отнимать у гражданин. это на протяжение последний год прослеживаться, это главный, на мой взгляд, мотив. ни в кой случай поддерживать этот закон нельзя, ибо он и ущемлять право гражданин, и вот этот цель преследовать, на мой взгляд, главный цель. поэтому я обращаться бы к представитель "единый россия": ну нельзя же так поступать, давать возможность действительно поправка вносить для то, чтобы голосовать во второй, третий чтение. это во-первых. а во-вторых, вдумываться, что мы делать! наступать время, когда приходиться отменять весь этот принимать решение, который идти вразрез с интерес большинство гражданин россия.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть выслушивать мнение полномочный представитель правительство и полномочный представитель президент. пожалуйста, подготавливаться и высказывать свой мнение. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после весь подробный комментарий, который быть сделать, в тот число представитель центральный банк, я хотеть бы добавлять только очень немногое, а именно: правительство рассматривать данный законопроект, по он быть принимать решение, давать положительный заключение с указание ряд замечание, который необходимо быть учитывать. они быть учитывать. такой образ, к данный редакция, который представлять и рекомендоваться к принятие в целое, замечание у правительство нет.
председательствующий. спасибо. так, полномочный представитель президент нет, но я видеть в ложа по крайний мера два представитель, мочь быть, не полномочный. пожалуйста, дворкович.
дворкович а. в., начальник экспертный управление президент российский федерация. спасибо. в администрация президент рассматриваться проект закон и быть принимать решение поддерживать он в первый чтение и в целое. аргумент уже быть высказывать. я хотеть еще раз повторять один, самый важный, аргумент: сбербанк - самый надежный банк в российский федерация, он ничто не грозить. вкладчик абсолютно не о что беспокоиться. он быть оставаться таковой независимо от то, быть у он государственный гарантия или не быть. такой образ, закон, создавать равный условие для весь банк российский федерация, создавать выгодный условие для вклад весь гражданин во весь банк, выгодный условие для деятельность весь банк, включая сберегательный банк российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть предложение комитет о принятие законопроект в целое. данный предложение ставиться на голосование в рамка "час голосование". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. у мы быть три протокольный поручение. протокольный поручение депутат апарина комитет по бюджет и налог: запрашивать у минфин информация о то, когда и в какой размер правительство быть выделять средство на закупка зерно. нет возражение? нет возражение. протокольный поручение депутат апарина комитет по бюджет и налог: запрашивать у счетный палата российский федерация информация об итог проверка первый этап приватизация. нет возражение? нет возражение. протокольный поручение депутат тюлькин комитет по информационный политика и комитет по безопасность: запрашивать в компетентный организация информация и выяснивать истинный причина закрытие передача "свобода слово" и "красный стрела" на телеканал "нтв". быть замечание? быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент, поскольку мы в нарушение закон о сми пытаться управлять канал телекомпания "нтв".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я хотеть бы замечать, что в протокольный поручение никакой управленческий действие не предусматривать. и быть предложение: собирать информация. а потом подумать, обменяться мнение. поэтому ковалев мочь не беспокоиться там со свой регламент.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. по этот вопрос? пожалуйста.
жириновский в. в. виктор аркадьевич, я к вы с уважение относиться, но какой цена тот закон, который мы только что принимать, и ваш протокольный поручение? наплевать мы на этот хрюшка, хрюня, этот "красный стрела", забывать об это! там действительно, мочь быть, иногда что-то они в оппозиционный план выставлять против власть, но они и мы с вы там много раз прокатывать так, что не обрадоваться. поэтому не надо они защищать. уходить они, и слава бог! хорошо подумать об ответственность депутат резник и галушкин, пусть они приготавливаться к арест.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный протокольный поручение. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат тюлькин? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 26,8%
проголосовать против 219 чело.        73,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживать протокольный поручение. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. значит, владимир жириновский, "колхозник", отвечать: я-то колхозник, а ты они никогда не становиться. борис вячеславович, у я просьба...
председательствующий. спасибо.
отключать микрофон. все.
уважаемый депутат, мы с вы без перерыв давно уже работать, поэтому я уже заканчивать данный заседание и просить член совет дума через пятнадцать минута собираться в помещение совет дума.
спасибо. 
