10 июль 2004


здание государственный дума. большой зал. 10 июль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 июль. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
за основа приниматься. и просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться пятнадцать депутат.
уважаемый депутат, я хотеть бы прежде, чем предоставлять слово депутат, давать поручение председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич докладывать сегодня до конец наш пленарный заседание о ситуация, связывать со взрыв во владивосток, в результат который пострадать наш коллега, депутат государственный дума виктор черепков. я просить до конец день давать подробный информация по этот ситуация. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы вы расширять этот тема. не только черепок, наверное, все уже известно, что убивать редактор журнал "форбс" пол хлебников, который печатать "золотой сотня" миллионер, вчера в 21 час с небольшой застреливать в подъезд свой дом или возле свой дом. наверное, параллельно пусть председатель комитет по безопасность мы и по этот повод сообщать информация.
председательствующий. я думать, что владимир абдуалиевич смочь и по этот повод тоже давать подробный информация, который быть на конец сегодняшний день. пожалуйста, боос георгий валентинович. пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба вопрос 3 сегодняшний повестка день снимать, перенести на осенний сессия. возникать разногласие, который хотеться бы устранять.
председательствующий. понятно. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, мой вопрос озвучивать сергей николаевич решульский. действительно, что делаться?! мы принимать закон о борьба с терроризм, ужесточать требование, мы успокаивать, что все в страна нормально, а новый волна политический убийство идти. поэтому я думать, что необходимо разбираться. спасибо.
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! просить поставлять сегодня в повестка день два законопроект, ранее передавать я центральный банк. это проект закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". и второй - внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие первый закон. закон мы подготовить совместно с правительство. просьба поставлять они на фиксированный время - в 12.30. я думать, много время это не занимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович. пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" уже в осенний сессия глава наркоконтроль черкесов и руководитель мвд нургалиев. я предлагать уже этот два месяц назад, к сожаление, предложение не находить поддержка у палата. считать, что ситуация с развитие наркомания в россия катастрофический. мы принимать закон о жилищный политика и другой, а скоро уже не быть человек, который подпадать под этот закон. считать, что надо даже расширять - не в рамка "правительственный час" этот тема рассматривать, а посвящать, мочь быть, заседание, два и поговорить серьезно на этот тема. спасибо.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович, наверное, это больше к вы вопрос, он, мочь, впрямую связанный не с сегодняшний повестка, а с определение график работа государственный дума. мы сегодня получать решение совет о то, что проводиться 31 июль, 2 август и 3 август внеочередной, дополнительный заседание. речь идти, как я понимать, о тот социальный пакет, о законопроект о льгота. но мы принимать в постановление решение: поправка подаваться в тридцатидневный срок со день принятие настоящий постановление. мы он принимать 2 июль - срок истекать 1 август. наверное, вы инициатор, не президент же, не депутатский объединение выходить с этот идея, только председатель мочь о внеочередной заседание объявлять. вы бы мы пояснять, когда все-таки социальный пакет этот, или льготный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я, наверное, сразу отвечать на этот вопрос. планироваться проводить 30 июль совет государственный дума, 30-го, и на этот совет быть вносить предложение рассматривать во второй чтение этот законопроект 2 август. уважаемый депутат, это у мы общепринятый практика, когда комитет обсуждать поправка и собираться несколько раз. если 1-го число поступать дополнительный поправка, то комитет собираться именно 1-го число, то быть в воскресение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я предлагать добавлять пункт 23 в повестка день, обоснование поздно. и я на совет дума просить раздавать сегодня текст гимн, поскольку по окончание сессия быть исполняться гимн. раз там быть слово, то нельзя стоять молча, тем более быть показывать на весь страна, и молчать депутат... ребенок уже выучивать, мы тоже можно выучивать... что касаться владивосток, то мы за два месяц предупреждать и несколько раз в палата ставить вопрос о то, чтобы обращать особый внимание на выборы во владивосток. ничего палата не сделать, а теперь мы сообщать о событие... зачем мы в похоронный бюро превращаться?! что, три депутат от приморский край что-нибудь сделать? нет. госдума что-нибудь сделать? нет. а мы предупреждать, говорить об это неоднократно, но весь это, так сказать, мимо ухо пропускать: пускай, потом... русский отговорка. мы нужный труп, и тогда начинать заниматься труп. вот я предлагать не заниматься много владивосток. раз промаргивать - значит, там быть бандит у власть. пусть хорошо бандит быть у власть, чем такой вот похоронный дело заниматься мы.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вносить протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать вопрос о создание в государственный дума комиссия по дело северный кавказ и проинформировать о проводить работа в этот отношение. обоснование чуть поздно.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать поставлять в повестка день, в блок постановление государственный дума, проект заявление государственный дума "в связь с постановление европейский суд по право человек по так называть дело илашка". обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. я готовый он озвучивать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я предлагать не отступать от заводить порядок и в конец заседание отводить время для заявление депутат и фракция.
председательствующий. михаил михайлович, у мы вчера быть пятница и быть время для заявление. сегодня у мы суббота, и по наш регламент сегодня нет такой время. так, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, мы хотеть подымать тот вопрос, который вы уже подымать перед начало заседание, - по повод протокольный поручение комитет по безопасность в связь с покушение на депутат черепков.
председательствующий. спасибо. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об утверждение протокол согласительный комиссия по водный налог. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы уточнять формулировка: не протокол, наверное, согласительный комиссия, а проект постановление о принятие закон в редакция согласительный комиссия. еще раз включать микрофон, пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а. по регламент утверждаться и протокол, борис вячеславович, поэтому сейчас готовиться весь документ - и проект постановление, и протокол, и уточнять текст закон. все быть раздавать.
председательствующий. значит, мы, если мы этот вопрос сегодня ставить, необходимо определяться в целое по закон в соответствие с согласительный процедура.
сухой н. а. я при мотивация весь это сказать. я не становиться просто долго говорить.
председательствующий. хорошо, спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы до сей пора не иметь проект заявление по осетия, он множиться. но быть весь основание полагать, что, как это видно из просматривать текст, гора мочь родить мышь. я поэтому просить ускорять раздача этот документ. и у я протокольный поручение быть комитет по дело снг о необходимость форсировать рассмотрение заявление южный осетия о воссоединение с северный осетия и вступление в состав россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь записываться выступать... еще раз заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. борис вячеславович, если в суббота не предусматривать заявление, тогда я просить распространять мой заявление среди депутат.
председательствующий. готовить. по предложение депутат боос сниматься пункт3. нет возражение, да? переноситься на осенний сессия. предложение депутат резник по повод включение в порядок работа два законопроект, касаться страхование вклад физический лицо в банк. документ готовый, заключение правительство быть, полный комплект быть. мы необходимо определяться голосование, если нет другой мнение по этот вопрос. нет? быть. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! честно говорить, или президентский сторона как-то обносить документ, или... у мы нет ни заключение правительство, ни заключение комитет на тот законопроект, про который говорить владислав матусович. поэтому или мы показывать документ, или все-таки давать определяться: когда документ быть в полный готовность, тогда и быть обсуждать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. резник, пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. заключение комитет множиться, то быть весь документ сейчас передавать на размножение, они быть, естественно, сейчас в зал. что касаться заключение правительство, у я быть только проект отзыв, но я думать, что андрей викторович подтвердить, что он привозить сейчас.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на данный законопроект иметься положительный заключение правительство. я хотеть напоминать история. дело в то, что позавчера законопроект поступать в правительство, он быть вносить депутат в среда поздно вечер, после выступление в палата председатель центробанк, и законопроект изучаться в течение четверг-пятница в наш ответственный ведомство, министерство (это министерство экономический развитие и торговля, министерство финансы и министерство юстиция), быть высказывать ряд замечание. надо отдавать должное оперативность автор законопроект и комитет, этот замечание быть учитывать перед первый чтение. поэтому тот текст, который сегодня предлагать для обсуждение, полностью соответствовать позиция правительство и замечание, высказывать в наш заключение. другой дело, что чисто технически мы не успевать к сегодняшний день оформлять письменный текст заключение, но я обращать внимание на то, что и в конституция не сказать, что этот заключение должно даваться обязательно вписьменный форма. с учет то что сегодня последний день работа сессииа так бы мы спокойно перенести этот вопрос на следующий неделя и принимать и поскольку закон этот иметь огромный общественный значение, я иметь прямой указание заместитель председатель правительство жуков рекомендовать его рассмотрение и принятие в первый чтение. весь необходимый формальность если не в близкий часы, то как минимум сегодня до конец день или завтра быть соблюдать, и в государственный дума уже поступать сам текст. поэтому мы согласный с комитет, просить рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я думать, что надо соглашаться с просьба косопкин александра сергеевич посмотреть этот документ. мы мочь вернуться к порядок работа, например, в 12.30, если весь документ быть готовый. главное, что этот закон очень важный, и хотеться бы он принимать с учет возможный работа 2и 3 август, но для это мы нужно сегодня начинать его рассмотрение. поэтому я предлагать вернуться к этот вопрос в 12.30, после то как весь документ быть размножать и быть предоставлять возможность полномочный представитель президент ознакомляться с они. пока документ не готовый. у мы быть процедурный возможность вернуться к вопрос о порядок работа, например, в 12.30. предложение депутат островский - приглашать на близкий "правительственный час" черкесов и нургалиев. близкий "правительственный час" у мы 22 сентябрь. вопрос быть озвучивать, это вопрос, касаться ситуация с наркотик в наш страна. быть ли другой мнение по этот вопрос? надо определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. у депутат жириновский владимир вольфович быть предложение раздавать текст гимн. текст гимн быть раздавать во время большой перерыв. быть также предложение по дополнительный вопрос, который сегодня предлагаться обсуждать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, у мы на 17.45 запланировать ваш доклад об итог весенний сессия. я бы предлагать до ваш доклад или после давать возможность выступать по три минута представитель фракция, высказывать мнение по какой-то позиция, по итог работа, мы семь месяц поработать, давать свой оценка, потому что вы докладывать об общий итог работа, итог палата в целое. но быть какой-то политический момент, мочь быть, фракция кпрф выступать с самокритика, что-то там "родина" сказать плохой о себя, "единый россия" что-то добавлять, мы от фракция лдпр... то есть надо расставлять акцент. простой пример я уже приводить утро по владивосток. мы настаивать - ничто как бы не быть сделать. или вот сейчас депутат боос снимать пункт 3 просто так, а позиция комитет мы не слышать. то быть очень много быть момент, связывать и с политический в тот число ситуация, и вообще, это же подведение итог. хорошо все, чтобы фракция подводить итог: кто-то работать хорошо, а кто-то плохой работать. поэтому я считать, что нужно давать возможность выступать не только председатель палата по общий итог работа парламент, но и четыре представитель от четыре фракция, по три минута хотя бы, двенадцать минута добавлять, и, я думать, это несложный, то более что мы не ограничивать сегодня во время, мочь до упор работать.
председательствующий. быть ли другой мнение по этот повод? пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, итог работа палата за весенний, осенний сессия и за год у мы традиционно подводить председатель. желание фракция... подводить свой итог мочь очень хорошо любой из лидер фракция в свой фракция в любой удобный для он время. поэтому, я считать, сегодня на заседание палата не надо добавлять к итоговый доклад председатель доклад лидер фракция.
председательствующий. быть два мнение. ставиться на голосование предложение жириновский владимир вольфович. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 267 чело.        59,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: не принимать
не приниматься. глотов - протокольный поручение комитет по регламент о создание комиссия по дело северный кавказ. быть ли какой-то другой мнение по этот вопрос? нет. готовить протокольный поручение, сергейалександрович. предложение депутат крашенинников павел владимирович вносить в порядок работа проект постановление о заявление в связь с решение европейский суд. уважаемый депутат, нет возражение по повод этот предложение? мы необходимо проголосовать по данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
включаться в порядок работа. предложение комиссаров валерий яковлевич - протокольный поручение комитет по регламент. пожалуйста, озвучивать суть. микрофон включать.
комиссар в. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума проинформировать депутат государственный дума о следующий. первый. исходить из что жириновский закреплять для работа с избиратель каждый четвертый депутат свой фракция в краснодарский край, в город сочи? просить предоставлять информация о проделывать закреплять в город сочи депутат фракция лдпр работа с избиратель, а также о сумма бюджетный средство, затрачивать государство на содержание помещение, офис, на оргтехника, связь и транспорт, использовать в их работа в июль - август 2004 год в город сочи краснодарский край. просить запрашивать у депутат жириновский его предложение по размещение в эфир сочинский гтрк, вещать на территория черноморский побережье кавказ, в июль - август 2004 год такой значительный количество депутат один фракция (восемь человек) без ущерб для здоровье отдыхающий. спасибо.
председательствующий. готовить. мы обсуждать потом этот поручение. владимир вольфович, мы обсуждать потом, когда быть протокольный поручение. (шум в зал.) у мы первый стоять решульский сергей николаевич по ведение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. хотеть докладывать, что депутат комиссар сейчас сообщать ложный информация: никакой каждый четвертый депутат не закреплять. и кто за кто где закреплять, решать только политический фракция. перед вы, депутат комиссар, никогда не быть отчитываться, а отчитываться быть перед наш семь миллион избиратель. вот за вы никто не голосовать и никогда не быть голосовать, поэтому никогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. позиция озвучивать. пожалуйста, депутат сухой. включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация", это водный налог. согласительный комиссия государственный дума и совет федерация завершать работа над уточнение этот закон, и материал сейчас подготовить. я просить включать в порядок работа рассмотрение этот закон, желательно на 12.30, с то чтобы мы мочь он принимать сегодня, потому что член совет федерация ожидать наш решение.
председательствующий. уважаемый депутат, разговор идти о закон, который быть отклонять совет федерация, быть создавать согласительный комиссия, она приходить к единый мнение, есть протокол, и быть новый редакция закон с учет мнение согласительный комиссия. быть предложение сегодня мы определяться по данный законопроект. нет возражение? возражение быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я знать, что там по ряд пункт идти бурный обсуждение, находить компромиссный вариант. ну как мы мочь сегодня это рассматривать? хотя, в общий-то, надо как-то действительно находить время, мочь, 30-го или 31-го рассматривать. но как мы мочь включать и голосовать этот закон, не читать? ну, верить мы наш коллега сухой, но, вообще-то, хотеться бы прочитывать хотя бы, что там решать согласительный комиссия. даже на совет дума последний раз спор быть по этот вопрос. я против, чтобы сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! действительно, быть несколько вопрос, который, собственно, и послужить основание для отклонение этот закон совет федерация. мы они очень внимательно смотреть в течение весь неделя, и сегодня рано утро согласительный комиссия завершать свой работа, еще раз повторять, практически мы находить компромиссный решение по весь проблема, который там быть. и сейчас завершаться подготовка документ, они быть вскоре раздавать в зал, вы познакомиться и с протокол решение согласительный комиссия, и с уточнять текст. ну а на весь ваш вопрос я постараться отвечать.
председательствующий. спасибо. быть предложение депутат сухой рассматривать, и быть предложение депутат решульский не рассматривать закон. мы необходимо определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. предложение бабурин быть озвучивать, и, безусловно, надо в короткий срок распространять в зала заявление по южный осетия, в короткий срок. я обращаться к председатель комитет кокошин андрей афанасьевич. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. быть записываться по ведение. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, к сожаление, вот по второй вопрос раздавать законопроект, в который весь семь статья, а таблица с поправка к двадцать статья. то быть фактически документ... и стоять подпись президент. откровенный просто ляп! либо пусть комитет приносить новый документ, и мы тогда поздно быть он рассматривать... потому что в такой вид рассматривать нечего - половина законопроект нет на рука.
председательствующий. пожалуйста, виктор егорович, сказать, о какой закон вы говорить. второй вопрос у мы - это закон о счетный палата. (шум в зал.) третий, это называться "вопрос 3 порядок работа", он сегодня снятс рассмотрение. мы проголосовать уже этот. значит, у мы второй вопрос это закон о счетный палата, третий вопрос - "об инвестиционный соглашение в сфера деятельность по оказание коммунальный услуга" - он снимать сегодня с рассмотрение. мы необходимо принимать порядок работа в целое с учет проголосовать ранее дополнение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 58 сечь. )
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. приступать к основной повестка. законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! по данный законопроект проводить правовой экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. документ раздавать. просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. николай николаевич, как вы мочь объяснять скоропалительность, с какой проводиться этот закон, иметь кадровый значение все-таки. что это вызывать? то, что у мы плохой аудитор и они никак не мочь посчитать, сколько в страна, так сказать, разбазариваться средство? или плохой руководитель палата? с что связанный то, что мы менять порядок формирование счетный палата и практически лишать себя возможность назначать аудитор от нижний палата, от верхний - так, как это быть рано? вот каков ваш мнение - вы же как бы защищать этот закон, предлагать мы он быстро принимать, - все-таки какой здесь политическаясоставлять? потому что это чисто кадровый вопрос, и как формировать иметь большой значение. вы это закон урезать право палата и давать возможность отзывать оттуда аудитор, который мы в свой время рекомендовать, когда срок они полномочие еще не истекать. вот, пожалуйста, объяснять мы это.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый владимир вольфович, работа над законопроект идти очень давно. первый раз мы обсуждать он в апрель этот год, перевносить он с учет сделать фракция и депутатский группа замечание. законопроект проходить весь чтение. мы ни один чтение не совмещать, хотя такой практика у мы быть. что касаться аудитор, то этот законопроект аудитор не касаться, он касаться только председатель и заместитель председатель счетный палата, назначать на этот должность совет федерация. что касаться существо поставлять вы вопрос, то речь идти о пункт "д" статья 29 действующий с 1994 год закон. действительно, такой процедура там быть. а поправка, который подавать ваш коллега по фракция, касаться другой законопроект - вносить коллега попов, он мы быть рассматривать поздно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. мы необходимо определяться по этот законопроект в третий чтение. объявляться "час голосование", и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 4 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, речь идти о гражданский процессуальный кодекс, о последний статья, который ограничивать взыскание на то или иной имущество. в первый чтение мы принимать поправка, где говориться, что этот норма не работать, если иметься единственный жилье и если этот жилье закладывать, являться предмет ипотека. в общий-то, у мы подготовить таблица 1, здесь четыре поправка. таблица 2 нет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вот я и говорить: быть ли замечание? я видеть, боос и решульский. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, просить вынести поправка 4 на отдельный голосование. комментарий при обсуждение.
председательствующий. записывать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я, правда, не понимать, о какой поправка 4 речь, тут у мы всего два поправка, судя по тот документ, который я иметь. но у я вопрос к докладчик, павел владимирович. вы не считать, что изменять, вообще-то, концепция то, что принимать в первый чтение? в первый чтение ничто не говориться об обращение взыскание на имущество гражданин-должник по его обязательство по содержание общий имущество дом и оплата коммунальный услуга. ведь в первый чтение речь идти об обращение взыскание по ипотека, а теперь еще и по неуплата за содержание общий имущество дом и за коммунальный услуга. я считать, что поправка менять концептуальный содержание законопроект.
крашенинников п. в. георгий валентинович как раз этот поправка выносить на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще замечание? нет. мы необходимо определяться по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот у мы быть документ раздавать, четыре поправка. сергей николаевич, у мы быть приложение 1, раздавать таблица 1, в она четыре поправка. я они видеть, вот они у я лежать здесь. давать посмотреть, сергей николаевич, у вы тоже должный быть. значит, еще раз объявлять: ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 4 - боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 4, депутат хованская и шелищ, как раз и говорить, что можно обращать взыскание на единственный жилье собственник за неуплата коммунальный платеж. это действительно расширенный толкование. мы это не предлагать и не считать вообще это возможный и нужный делать. и мы просить данный поправка отклонять. пускай за неоплата коммунальный услуга коммунальный служба с должник разбираться другой способ. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать противоположный позиция высказывать? хованская, пожалуйста. микрофон включать.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что с наниматель жилой помещение поступать достаточно жестоко, если он в течение шесть месяц не платить за содержание и ремонт общий имущество дом и за коммунальный услуга: по норма общежитие он выселять. сказать, пожалуйста, почему владелец большой трехкомнатный или четырехкомнатный квартира, который не платить, хотя мочь платить, создавать проблема для объединение собственник в жилищный сфера, для товарищество, для ЖСК, должный быть, так сказать, священный корова? он, вывозить все дорогой из квартира, говорить: а квартира не тронуть. вот я считать, что это неправильный подход, это как раз поправка, который нужно принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от правительство - круглик сергей иванович. пожалуйста.
круглик с. и., директор департамент строительство и жилищно-коммунальный хозяйство министерство промышленность и энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я предлагать, в общий-то, не соглашаться с такой род поправка, поскольку действительно нельзя лишать человек собственность, основной собственность, за неуплата платеж за коммунальный услуга, поскольку быть другой способ решение этот задача, они сегодня существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, еще быть пояснение по этот повод? пожалуйста.
крашенинников п. в. два слово. уважаемый коллега, данный поправка быть принимать комитет с перевес в один голос. но я лично голосовать против этот поправка, и я считать, что природа отношение, вытекать из договор социальный найм, когда, в общий-то, гражданин пользоваться чужой жилой помещение, муниципальный, и природа отношение, вытекать из собственность, совершенно различный и последствие при неуплата коммунальный платеж, конечно, должный быть совершенно разный. поэтому мой личный точка зрение, что этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по поправка 4. кто за то, чтобы принимать поправка 4? быть предложение боос отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица отклонять поправка нет. мы необходимо проголосовать по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект закон также мы принимать пакет с другой законодательный акт, касаться жилой помещение. законопроект касаться статья 292, который говорить о право член семья собственник жилой помещение. и также речь идти об отмена обязательный нотариальный оформление договор ипотека. на данный законопроект поступать четыре поправка, который комитет предлагать принимать. и быть также четыре поправка, который комитет предлагать отклонять. и быть еще дополнительный поправка, который подписывать депутат крашенинников, лахов и боос.
председательствующий. хорошо, обсуждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. какой быть замечание? пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, просьба поправка 1 и 2 вынести на отдельный голосование. альтернативный он поправка раздавать на отдельный листочек. спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. нет много замечание. замечание быть, павел владимирович? пожалуйста.
крашенинников п. в. постольку поскольку автор поправка 2 являться депутат крашенинников, я снимать она.
председательствующий. снимать ваш редакция поправка 2.
крашенинников п. в. да.
председательствующий. хорошо. у мы быть сейчас голосоваться таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 1 и 2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. обсуждать отдельно теперь поправка 1. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. я просить давать слово для обоснование екатерина филипповна лахова. это вопрос о защита ребенок.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый депутат, наш редакция пункт 4 статья 292 гражданский кодекс представлять себя компромисс между интерес гражданский оборот и конституционный принцип защита детство. поправка состоять в то, чтобы на отчуждение жилой помещение требоваться согласие орган опека и попечительство во весь случай, когда в жилой помещение проживать ребенок, оставаться без родительский попечение. орган опека и попечительство в соответствие с семейный законодательство должный проводить обследование условие жизнь ребенок, он обязывать проверять весь сигнал гражданин и должностной лицо о нарушение право и интерес ребенок в соответствие со статья 122 семейный кодекс. поэтому, получать информация, например, от орган внутренний дело или от социальный служба, от гражданин о то, что конкретный ребенок фактически лишаться родительский попечение, орган опека и попечительство обязанный по закон предпринимать мера для защита ребенок и привлечение родитель к ответственность. дополнительный мера защита ребенок как раз и являться контроль орган опека и попечительство за отчуждение жилой помещение. и кроме то, обсуждать этот поправка, мы понимать, что необходимо быть вносить изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы поправка 1 отклонять. екатерина филипповна говорить про поправка, который раздавать в зал, - про поправка крашенинников, лахова и боос. первый предлагаться отклонять, а потом, когда мы весь таблица пройти, рассматривать тот поправка.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я рекомендовать вы внимательно посмотреть поправка шелищ - первый в таблица принимать комитет поправка - и отдельно раздавать поправка. на самый дело отдельно раздавать поправка сужать ответственность государство и орган опека и попечительство. поправка шелищ касаться два категория несовершеннолетний ребенок - тот, который уже находиться под опека и попечительство, и просто несовершеннолетний, то быть второй часть поправка касаться отчуждение жилой помещение, где быть просто несовершеннолетний ребенок. и шелищ предлагать, чтобы в этот случай специально уведомляться орган опека и попечительство. в поправка, раздавать отдельно, обозначать только тот категория, который находиться под опека или попечительство, а просто несовершеннолетний ребенок из этот поправка выпадать, и никакой информация по этот повод мы иметь не быть, а это резко сужать... естественно, что под опека и попечительство находиться небольшой часть, так сказать, несовершеннолетний ребенок. это первый. во-вторых, в поправка лахова, боос и крашенинников быть такой слово: "о чем известный орган опека и попечительство", то быть это значить, что ребенок оставаться без родительский попечение, о чем известный орган опека. что это за формулировка закон? о что известно, откуда известно, по какой процедура кто это сообщать? у шелищ сказать: не мало чем за четырнадцать день следовать извещать орган опека. а этот поправка, дополнительный, я считать, ни в кой случай нельзя принимать. поправка шелищ существенно хорошо с точка зрение расширение все-таки круг защищать закон, несовершеннолетний ребенок не выпадать, и по крайний мера понятно, как этот поправка реализоваться.
председательствующий. круглик сергей иванович, пожалуйста. послушать мнение правительство.
круглик с. и. я бы обращать ваш внимание на поправка депутат лахова, потому что действительно это быть компромисс, это результат поиск, правительство принимать участие в этот обсуждение. действительно, нужно расширять право орган опека, они мочь повлиять на вопрос, связывать с регистрация правый при продажа имущество, когда орган опека уже возбуждать дело либо они находиться еще в производство сам орган опека. это быть являться действительно реальный защита ребенок, для который другой защита, в общий-то, придумывать крайне сложный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна включать микрофон. мы сейчас, уважаемый депутат (я просто хотеть обращать внимание), говорить о поправка 1 и решать судьба этот поправка. не надо сразу говорить и про первый, и про второй. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый коллега, я бы хотеться еще раз подчеркивать: наш комитет быть заинтересованный именно в то, чтобы поправка защищать право как можно больший категория ребенок. поправка, который предлагать петр шелищ, ограничивать категория защищать ребенок. мы привлекать весь юрист, который заниматься семейный право, и приходить к такой общий вывод и компромисс, который сегодня представлять вы. я вы просить поддерживать все-таки наш поправка.
председательствующий. значит, мы говорить о то, чтобы поправка 1 отклонять, а "наш поправка" - это поправка 2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так надо так и говорить! тот, который раздавать на отдельный листочек. я просто хотеть, чтобы депутат тоже это понимать. поправка 2, который в текст таблица, - мы она уже снимать, мы она не обсуждать, снимать она автор, крашенинников. теперь мы говорить о то, что быть поправка, рекомендовать к принятие, который вносить депутат боос, лахова и крашенинников и отдельно раздавать. мы необходимо определяться сейчас по поправка 1. еще раз, пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. у мы получаться очень интересный диалог. пускай екатерина филипповна четко объяснять. шелищ предлагать защищать весь несовершеннолетний - они предлагать только тот, который находиться под опека. и пускай екатерина филипповна объяснять, как же это они защищать интерес, когда они сужать категория защищать, во-первых. во-вторых, что означать в их понимание слово "о чем известный орган опека и попечительство"? кто он об это информировать и в какой порядок? пусть не просто, - мол, мы защищать, а конкретно екатерина филипповна объяснять, чем этот поправка хорошо.
председательствующий. я попросить бы, чтобы георгий валентинович боос объяснять. пожалуйста, георгий валентинович, вы руководитель рабочий группа.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в поправка шелищ фиксироваться простой уведомительный принцип: орган опека далеко не мочь вводить мораторий на отчуждать имущество. в поправка лахова, крашенинников и боос говориться именно о принцип мораторий на имущество, если быть необходимость осуществлять опека. что означать "о чем известный орган опека"? это означать, что уже возбуждать производство внутри орган опека, оно еще не иметь судебный практика, то быть еще нет обращение в суд, но уже внутри орган опека быть производство по данный семья, или по данный ребенок правильный даже сказать, и в этот случай объявляться мораторий на совершение весь сделка с имущество, с недвижимость такой семья. поэтому здесь как раз жесткий запись, защищать право ребенок.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться голосование... плетнев тамара васильевна, по ведение. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я по мотив этот голосование хотеть сказать. я считать, что совершенно правый задорнов, который ставить вопрос о то, что сегодня в жилищный законодательство при отчуждение учитываться весь ребенок, даже если это семья благополучный. то, что мы сейчас хотеть принимать поправка лахова, крашенинников и боос, - это действительно жесткий уведомление, что защищаться интерес тот ребенок, семья который уже стоять на учет как неблагополучный и так далее, а весь остальной ребенок выпадать. а кто гарантировать, что завтра в тот семья тоже что-то не случаться, понимать? поэтому мы здесь сужать сфера... я считать, что поправка шелищ нужно голосовать и принимать.
председательствующий. понятно, тамара васильевна. мы выслушивать достаточно внимательно мнение депутат по данный поправка. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать поправка. предложение, который быть озвучивать боос георгий валентинович, - отклонять данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка 1 не приниматься. поправка 2 у мы быть снимать автор. и я хотеть бы сейчас обсуждать сразу поправка, вносить депутат боос, лахова и крашенинников, то быть дополнительный поправка... в принцип ее обсуждение проходить, и я ставить на голосование этот поправка. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
данный поправка приниматься. теперь переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь четыре поправка. быть ли у депутат вопрос по данный таблица? нет вопрос. тогда таблица ставиться на голосование. просить определяться по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. мы определяться по первый и второй таблица. мы необходимо теперь проголосовать по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь. )
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". в процесс подготовка указанный законопроект ко второй чтение быть в полный объем учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, а также научно-экспертный совет по гражданский законодательство и смежный с он отрасль право при председатель государственный дума. в качество пример можно приводить то, что исключать иметься в текст первый чтение и вызывать много нарекание положение о возможность обращение взыскание на предмет залог, то быть на квартира, даже при незначительный и несоразмерный со стоимость залог нарушение заемщик график оплата кредит. буквально до последний день проводиться согласование положение законопроект с иной законопроект, входить в рассматривать пакет закон, - о внесение изменение в статья 292 гражданский кодекс российский федерация и о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". следствие этот работа являться необходимость уточнение редакция два поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. в этот связь предлагаться принимать таблица 1 без поправка 10 и 20, поставлять они на отдельный голосование и отклонять. одновременно предлагаться принимать два дополнительно раздавать в зал заседание поправка за подпись депутат плескачевский и богомольный, исключать пункт 8 и давать новый редакция пункт 16 законопроект, принимать в первый чтение. просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать определяться по таблица поправка 1. здесь у мы двадцать один поправка. комитет предлагать поправка 10 и 20 исключать при голосование, потому что быть два поправка, который заменять этот поправка. я хотеть бы узнавать: нет ли замечание по другой поправка таблица 1? боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо большой. поправка 19 просьба вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 19-я. нет много замечание?
боос г. в. кроме это поправка 20 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 20 мы уже...
боос г. в. а, вынести, да?
председательствующий. мы не голосовать за она. все, да? нет много замечание. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 10, 19 и 20. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо обсуждать сначала поправка 19. боос георгий валентинович, пожалуйста, ваш позиция.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если принимать данный поправка, то получаться, что после то как построить жилой дом, возникать новый объект недвижимость. по наш концепция объект недвижимость возникать с момент право на данный объект недвижимость независимо от то, какой это земля, то быть вместе с построить на она здание, если же этот участок земля арендовать, то это начинаться с момент, когда вы выкапывать котлован и пойти зарегистрировать свой право на этот объект. мы просить сохранять старый редакция, принимать в первый чтение, который гласить, что по завершение строительство жилой дом ипотека на он не прекращаться. в этот случай с содержательный точка зрение быть по-прежнему этот объект недвижимость являться залог, или предмет залог правильно сказать, но при это мы не заставлять весь гражданин бегать повторно переоформлять весь свой кредитный соглашение уже на новый объект недвижимость. потому что если принимать редакция, который предлагать комитет, то получаться, что быть необходимо повторно собирать весь справка и заключать новый договор ипотека, поскольку возникать уже новый объект недвижимость. поэтому мы просить не принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
богомольный е. и. мнение комитет. мы считать, что принципиальный экономический различие между текст первый чтение и редакция комитет, в общий-то, нет, по большой счет, но комитет считать, что в процесс строительство жилой дом мы иметь дело с объект незавершенный строительство, а после принятие дом государственный комиссия и после государственный регистрация право собственность на он возникать другой объект недвижимость - жилой дом, то быть как бы сначала быть незавершенный строительство, один объект, сейчас другой объект. мы считать, что поправка, одобрять комитет по собственность, и говорить о то, что после завершение строительство жилой дом, который в стадия строительство находиться в ипотека, ипотека в сила закон автоматически распространяться на этот построить и принимать в эксплуатация дом. никакой дополнительный риск для кредитор этот формулировка не содержать. поэтому мы и предлагать такой поправка.
председательствующий. спасибо. круглик сергей иванович, нет желание прокомментировать?
круглик с. и. этот поправка нужно отклонять, потому что действительно мы получать не упрощение, а на самый дело значительный усложнение весь процедура, связывать с ипотечный кредитование. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо определитьсяпо поправка 19. мнение комитет - принимать, предложение депутат боос отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не приниматься. мы необходимо определяться теперь по поправка 10 и 20. раздавать дополнительно поправка 1 и 2, который заменять соответственно поправка 10 и 20. это изменение, касаться статья 26 и 16 законопроект. быть ли замечание по замена поправка 10 и 20 на поправка 1 и 2 из дополнительно раздавать? нет. тогда мы необходимо проголосовать отдельно поправка 10 и 20, отклонять они и потом проголосовать за поправка 1 и 2 из дополнительно раздавать. ставиться на голосование: поправка 10 принимать. комитет предлагать отклонять. то быть мы отклонять поправка 10. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
поправка 10 отклоняться. теперь ставиться на голосование поправка 20: принимать. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка 20. теперь определяться по дополнительно вносить поправка. ставиться на голосование поправка 1, депутат плескачевский и богомольный, изменение в статья 26. просить определяться по данный поправка. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. и по поправка 2 из дополнительно вносить такой же мнение комитет: принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
быть еще один дополнительно раздавать поправка, который рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, озвучивать она, евгений исаакович.
богомольный е. и. этот поправка вносить владислав матусович резник, и она касаться статьи31, страхование закладывать имущество и ответственность заемщик. комитет не успевать рассматривать, поэтому пусть обосновывать автор.
председательствующий. тогда автор пусть мы пояснять суть поправка. включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, суть поправка заключаться в установление норма, который давать возможность гражданин-заемщик, являться залогодатель по договор об ипотека жилой дом или квартира, застраховывать риск свой ответственность перед банк-кредитор за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по возврат кредит. такой норма уже предлагаться рядом депутат, но путем внесение она в закон российский федерация "об организация страховой дело...". после детальный обсуждение мы решать все-таки включать она в этот закон, а поправка в закон "об организация страховой дело в российский федерация" из этот пакет исключать. я хотеть бы добавлять, что этот поправка защищать заемщик в случай предъявление к он банк-кредитор требование о погашение кредит при недостаточность у кредитор денежный средство, который быть выручать от реализация закладывать имущество. просить поддерживать, коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в рамка жилищный пакет быть принимать в первый чтение законопроект, который вносить поправка в закон "об организация страховой дело...", ровно вот такой содержание, о который сказать владислав матусович. поправка по данный вопрос и возражение по данный вопрос содержательный характер нет ни у кто, в данный случай разговор идти просто о юридический техника. после весь консультация решать, что юридически быть более корректный этот поправка перенести в закон об ипотека, а не в закон о страхование, поэтому соответственно просьба данный поправка поддерживать, а тогда поправка в закон о страхование мы быть соответственно отклонять.
председательствующий. пожалуйста, круглик сергей иванович. пожалуйста, микрофон включать.
круглик с. и. уважаемый депутат, это, действительно, результат достаточно компромиссный работа в часть юридико-технический практика формирование закон, поэтому я хотеть бы еще раз все поблагодарить. мы два неделя все вместе находиться в стадия поиск, и поэтому я благодарить резник и просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка,вносить депутат резник владислав матусович. мнение комитетапринимать... верно, не комитет, мнение, который обсуждаться в зал, принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. теперь у мы быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение. у мы здесь девятнадцать поправка. быть ли какой-то замечание по данный таблица? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. я просить поправка 1, 2, 7, 11, 12, 15, 16 и 17 блок вынести на отдельный голосование и еще один блок - поправка 18 и 19. вот по этот два случай я пояснять.
председательствующий. хорошо. другой замечание нет? ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 1, 2, 7, 11, 12, 15, 16, 17, 18 и 19. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, по первый блок поправка.
локоть а. е. данный редакция подразумевать отмена обязательный нотариальный удостоверение договор и замена ее государственный регистрация. если бы это быть в рамка советский экономика, это быть бы хороший, потому что государство тогда давать гарантия самый надежный и самый высокий. сегодня, когда государство не только отталкиваться от всякий гарантия, а еще и периодически надувать, конечно, ситуация резко изменяться, и поэтому нотариат приобретать даже определенный социальный функция. суть поправка сводиться к три момент. первый, увеличиваться лимит индивидуальный страхование профессиональный ответственность нотариат до миллион рубль. второй, коллективный солидарный страхование, добавляться еще 500 тысяча - и, такой образ, полтора миллион. весь это делаться не из бюджет, в отличие от государственный регистрация. вывод в целое. данный редакция выгодный крупный бизнес, который, конечно, смущать 1,5 процент. но я хотеть сразу сказать, что здесь предлагаться вводить поправка на регрессивный шкала по нотариат. кроме то, это выгодный и структура, который занимать место нотариат, а они неизбежно занимать, мы же знать из опыт, как это происходить. и ввод этот поправка в целое не допускать ослабление правовой защищенность наш гражданин и создавать дополнительный финансирование государство за счет налог, государство здесь ничто не потерять. поэтому предлагать проголосовать этот поправка.
председательствующий. спасибо. круглик сергей иванович, пожалуйста.
круглик с. и. спасибо, борис вячеславович. действительно, вопрос крайне принципиальный. этот выбор мы с вы сделать в 1998 год, когда обращать свой взор на государственный регистрация право на недвижимый имущество, и то не менее мы сохранять в практика такой серьезный барьер с точка зрение рынок доступность жилье, как нотариат, который требовать не только временной издержка, но и материальный, в вид 1,5 процент. поэтому сегодня этот вопрос действительно принципиально решаться, впервые после 1998 год мы предлагать переходить все-таки на один система - на система регистрация право на недвижимый имущество и уходить от обязательный регистрация договор у нотариус, переходить к добровольный принцип, не нарушать никакой право, обозначать единственный тема - регистрация право на недвижимый имущество. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, боос георгий валентинович. а потом уже евгений исаакович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот принципиальный соображение, архипринципиальный, я бы даже так сказать. известно, что сегодня стоимость нотариальный удостоверение данный договор достаточно высокий и составлять 1,5 процент от стоимость договор. известно, что при это на сегодняшний день, кроме то что человек нести этот нагрузка, это человек не давать никакой защита, потому что нотариальный удостоверение договор никой образ не защищать от недобросовестный производить сделка и никакой имущественный ответственность нотариус при это не нести, если недобросовестный заключать сделка все-таки заключать и нотариус удостоверять. кроме это, мы вводить система государственный регистрация и ответственность государственный регистратор, который регистрировать этот сделка и регистрировать переход право собственность. мы то не менее предлагать сохранять добровольный принцип нотариальный удостоверение сделка - если сторона хотеть производить нотариальный удостоверение сделка, они иметь право это сделать. и в закон предлагаться такой принцип сохранять. при это аргумент депутат локотя о то, что бюджет быть пополняться, мы вообще здесь не принимать, поскольку мы как раз весь мера предусматривать для то, чтобы снимать нагрузка с гражданин, и не надо пополнять бюджет за счет решение жилищный вопрос. надо разгружать как можно много человек, чтобы стоимость приобретение жилье для гражданин быть необременительный, и поэтому весь обременение в этот связь мы снимать. поэтому просьба данные поправка не принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. ну, я хотеть просто усиливать то, что сказать георгий валентинович. это не просто архиважный вопрос, это вообще один из главный постулат весь концепция рынок доступный жилье, направленный именно на снижение стоимость кредит ипотечный на этот полтора процент. это первый. второй. я, честно говорить, не понимать, при что здесь крупный бизнес, потому что, вообще, он никакой касательство не иметь к этот, потому что на государство ложиться... на единый государственный регистратор право весь этот вещь ложиться. и никакой вакуум заполняться не быть, потому что, опять же, один из основной постулат концепция рынок доступный жилье - это преобладание государственный регистрация перед другой правоустанавливающий документ. поэтому просить поддерживать предложение комитет и таблица 2 отклонять полностью, весь пункт.
председательствующий. понятно. по мотив, пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. сожалеть, что не быть услышать. как раз идти поправка, направлять на ответственность. прочитывать внимательно, о что там говориться, георгий валентинович, там говориться об ответственность. и я бы говорить о регрессивный шкала, а не о полтора процент. вот о чем идти речь. поэтому здесь, я думать, вряд ли это приводить к снижение стоимость жилье, потому что вакуум как раз этот структура быть заполняться, они быть предлагать решать вопрос. но это происходить сегодня в учреждение юстиция - где угодно, этот фирма, фирмочка-подлипала всегда существовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться голосование по блок поправка. поправка 1, 2, 7, 11, 12, 15, 16 и 17.предложение депутат локотя - принимать давать поправка. мнение комитет отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться данные поправка. теперь поправка 18 и 19. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. этот поправка быть направлять на защита несовершеннолетний, недееспособный, на ограниченно дееспособный - тот человек, который лишать возможность трудиться. поэтому мы в комитет спорить по этот вопрос, у мы быть принципиальный спор. я считать, что это принципиальный вопрос. я просить проголосовать за этот поправка. они быть вносить в свой время депутат лахова, фральцовый, останина, бабошкин и так далее.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. мы с вы принимать два поправка - поправка 1 и 2 из первый таблица, - опираться на буквально десять минута то назад принимать поправка в гражданский кодекс и в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...". тот поправка, который здесь, 18-я и 19-я, противоречить вносить изменение в гражданский кодекс, поэтому мы там поправлять, чтобы, так сказать, быть синхронизация со весь пакет принимать документ, а здесь мы они убирать, и автор против это не возражать.
председательствующий. понятно. быть ли другой позиция? правительство? нет необходимость. сергей иванович, пожалуйста.
круглик с. и. я бы хотеть, действительно, еще раз подчеркивать, что этот поправка противоречить тот, который уже проголосовать. и если проголосовать сегодня за этот поправка, она вернуть все в исходный ситуация. поэтому я предлагать депутат просто она не рассматривать. я полагать, что тот часть по защита ребенок, который хотеть екатерина филипповна... мы она уже достигать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 18 и 19 по предложение депутат локотя. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. мы необходимо теперь уже определяться по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, проект федеральный закон "о кредитный история". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект "о кредитный история" поступать сто двадцать пять поправка, девяносто восемь из они комитет рекомендовать к принятие, двадцать семь - к отклонение, а также в зал сейчас раздавать пять поправка, вносить депутат медведев, по который я высказываться далеко. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждать таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет необходимость. тогда ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли какой-либо замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? здесь двадцать семь поправка. быть. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! просьба поставлять на отдельный голосование поправка 5 и 10.
председательствующий. записывать. быть ли другой замечание? боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, поправка 26 просьба на отдельный голосование поставлять.
председательствующий. записывать. нет много замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 5, 10 и 26. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. теперь по поправка 5, медведев павел алексеевич, пожалуйста, ваш мнение.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, смысл поправка 5 состоять в то, чтобы немножко облегчать участь тот лицо, который соглашаться формировать свой кредитный история. в тот текст, который оставаться, если этот поправка не принимать, слишком большой требование, излишний требование: кроме паспорт и другой документ, который идентифицировать лицо, еще требоваться, чтобы быть представлять идентификационный номер налогоплательщик и страховой номер индивидуальный лицевой счет. в мой поправка не сниматься возможность предоставление этот документ, но предлагаться делать это только по желание лицо, который соглашаться на формирование кредитный история. убедительный просьба поддерживать, чтобы с самый начало не поставлять большой препятствие при формирование кредитный история. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение по этот повод? валерий михайлович, ваш мнение, пожалуйста.
зуб в. м. вынести поправка 5 и 10 логически между себя связанный. как правильно сказать павел алексеевич медведев, мы стоять перед выбор при обсуждение этот закон. с один сторона, надо точно и однозначно идентифицировать каждый субъект кредитный история. идентифицировать окончательно и точно можно только так, как представлять комитет в проект закон ко второй чтение. однако это действительно дорогой, а значит, часть заемщик, особенно физический лицо, предприниматель малый бизнес, на первый пора уж точно быть отпугивать. поэтому быть логика в то, что сказать павел алексеевич при обоснование данный поправка. правда, я высказывать свой мнение: если поправка 5 быть принимать, 10-ю принимать необязательно.
председательствующий. быть ли необходимость высказывать мнение представитель правительство? анна владиславовна попова или сергей иванович круглик? нет. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять: принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
поправка 5 приниматься, тогда по 10-й...
зуб в. м. снимать.
председательствующий. поправка 10 автор снимать, значит, не голосовать. пожалуйста, боос георгий валентинович, по поправка 26.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 26 предлагать исключать норма, по который у мы для юридический и для физический лицо момент вступление закон в сила дифференцироваться: для физлиц - с момент принятие закон и его опубликование, а для юридический лицо - с 1 январь 2007 год. если этот норма исключать, то закон для все вступать в сила одновременно - и для физический, и для юридический лицо. мы обсуждать это достаточно глубоко, и в рабочий группа обсуждать это глубоко, и с банковский сообщество, и с центральный банк, и мы представляться, что, если принимать решение о то, чтобы для все одновременно вступать в действие закон, это быть снижать издержки по создание кредитный бюро и формирование пакет кредитный история. врезультат создание кредитный бюро не ложиться нагрузка на физический лицо заемщик, тогда как если оставлять схема, при который дифференциация происходить по срок вступление, то для физический лицо увеличиваться нагрузка на стоимость создание кредитный бюро. поэтому мы просить данный поправка, поправка депутат зубова, принимать и решать данный проблема. спасибо.
председательствующий. быть ли другой мнение по данный поправка? нет. быть определяться голосование по поправка 26, который находиться в таблица отклонять. ставиться на голосование: принимать поправка 26. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. теперь у мы быть, я так понимать, еще дополнительно вносить поправка. валерий михайлович, пожалуйста, по они.
зуб в. м. депутат медведев раздавать пять поправка в зал. я высказывать свой личный мнение, что весь поправка, за исключение третий, носить редакционный характер и они надо принимать: они уточнять юридически текст закон. по поправка 3 (это касаться центральный каталог кредитный история). обсуждаться два вариант: тот вариант, который сейчас вносить комитет, что центральный каталог - это база данные, и по смысл это так и быть, и тот вариант, который предлагать принимать павел алексеевич медведев, что центральный каталог - этот структурный подразделение центральный банк. очевидно, павел алексеевич правый, потому что если это база данные, то с она нельзя общаться напрямую и приходиться общаться через руководство центробанк. но такой общение быть миллион, и тогда центральный банк просто только это и быть заниматься. логичный, конечно, быть бы останавливаться на то, что центральный каталог - этот структурный подразделение центральный банк, и принимать поправка медведев. поэтому у я предложение: весь пять поправка принимать.
председательствующий. быть ли у депутат какой-то замечание по таблица поправка, вносить депутат медведев, по пять поправка? задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! по третий поправка смотреть, какой формулировка. центральный каталог... все-таки быть в русский язык понятие, что такой каталог. центральный каталог кредитный история - структурный подразделение центральный банк... все-таки каталог, если исходить из норма русский язык, - это набор информация, определенный образ классифицировать. а мы называть он структурный подразделение центральный банк, понимать? это с точка зрение русский язык не совсем корректный. то быть, очевидно, автор нужно, мочь быть, несколько уточнять сам формулировка. я не говорить о суть, здесь автор поправка видный, но с точка зрение редакция это выглядеть несколько нелепо.
председательствующий. спасибо. круглик сергей иванович, пожалуйста.
круглик с. и. я бы предлагать отклонять этот поправка, поскольку мы не знать сегодня ни мнение центральный банк, ни то, какой у мы быть закон о центральный банк, но в они можно быть определять специально, быть ли этот структурный подразделение центральный банк, либо это быть специальный учреждение при центральный банк, уже с учет позиция самый центральный банк.
председательствующий. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. центральный банк соглашаться с тот поправка, который я предлагать. она технически абсолютно необходимый, потому что если оставлять в текст то, что там написать, то возникать логически непреодолимый препятствие для реальный введение в действие это закон: надо быть общаться с информация, что-то передавать информация и что-то хотеть от информация. это совершенно невозможный! общаться можно только с человек, который быть в структурный подразделение работать. возражение михаил михайлович задорнов. если очень строго относиться к слово, то, мочь быть, он и правый, но центральный каталог в этот закон становиться определение. если очень придираться к слово, то и центральный банк нельзя называть центральный банк, потому что по наш законодательство центральный банк не являться банк. то не менее мы, слава бог, с это смиряться и никакой неприятность не испытывать. я убедительно просить третий поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к. павел алексеевич, я предлагать вы сегодня этот поправка действительно не рассматривать, уточнять ее редакция. только сегодня вы раздавать в зал поправка, когда вы смочь с банк уточнять редакция, тоже непонятно, время - 11 час утро. давать принимать таблица, за исключение третий поправка, а третий поправка уточнять к третий чтение, и ее недолго быть потом, после редакционный изменение, принимать, когда быть рассматривать законопроект в третий чтение. а то мы сейчас углубляться в этот обсуждение и затягивать время.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что данный формулировка действительно согласовывать с центральный банк. а что касаться юридический правка, то, я считать, мы мочь принимать это сейчас, во второй чтение. и в рамка юридико-технический экспертиза перед третий чтение правовой управление, поскольку это действительно юридико-технический правка быть, смочь это поправлять.
председательствующий. я хотеть бы еще раз обращаться все-таки к сергей иванович круглик. вы однозначно говорить, что нецелесообразно принимать...
круглик с. и. я бы все-таки уточнять к третий чтение, потому что это быть действительно предмет спор. и вот быть здесь предложение от ваш заместитель сейчас согласовывать время и в третий чтение вернуться к этот поправка. но не сейчас, так как она только распространять в зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. еще для информация. представитель центральный банк участвовать в работа рабочий группа и в курс весь нюанс, и на последний этап согласовывать вот тот формулировка, который предлагать павел алексеевич медведев.
председательствующий. а кто быть, валерий михайлович, от центральный банк?
зуб в. м. четный говорить, периодически меняться представитель. и козел быть...
председательствующий. козлов, да? боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот рабочий группа, который быть создавать постановление... это валерий михайлович говорить о рабочий группа комитет. а рабочий группа, создавать постановление, этот поправка не рассматривать, поскольку она быть раздавать только сегодня в зал и по она не мочь возникать у мы еще разногласие. но навскидку у я нет возражение по данный поправка. и поэтому, мочь быть, мы по такой процедура пойти: мы сейчас ее принимать, а если возникать необходимость, то тогда мы при рассмотрение законопроект в третий чтение вернуть его во второй, исключать этот норма или давать она другой редакция и тогда проголосовать в третий чтение? потому что, в общий, действительно, логика в то, что говорить павел алексеевич медведев, быть. а вот так с ход мочь сказать, что противоречие здесь нет.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по таблица поправка. учитывать, что по поправка 3 у мы быть разный мнение, я ставить на голосование таблица поправка из пять поправка без поправка 3, а потом определяться по 3-й отдельно. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. теперь давать определяться по поправка 3. мнение комитетапринимать. мнение правительство быть - откладывать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. еще быть поправка. еще один поправка, валерий михайлович. у вы быть она?
зуб в. м. нет, все, весь поправка рассматривать. просить проголосовать во второй чтение.
председательствующий. у я еще один поправка - депутат боос, зубова, медведев, резник, по статья 21, часть второй.
зуб в. м. этот поправка мы проголосовать. она касаться вступление в сила абзац второй из статья 21, но мы она проголосовать как поправка зубова, они совпадать.
председательствующий. хорошо. значит, лишний документ полагать мы в папка. мы определяться по поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, теперь мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о кредитный история" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". доклад валерий михайлович зубова. пожалуйста.
зуб в. м. ко второй чтение по давать законопроект поступать семь поправка. комитет весь поправка рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли необходимость по какой-то поправка голосовать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. теперь переходить к вопрос 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! в комитет поступать ряд поправка к рассматривать законопроект. по существо, онивсе носить технический характер, хотя чрезвычайно важный. если они принимать а комитет весь их одобрять, - то не быть неоднозначность в толкование статья этот закон. убедительный просьба поддерживать таблица поправка.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по поправка, рекомендовать к принятие? нет замечание. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по данный законопроект во второй чтение... быть отдельный поправка? пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. в зал раздавать еще один поправка депутат боос, резник, медведев и зубова. убедительный просьба ее рассматривать.
председательствующий. по раздавать поправка быть ли замечание или вопрос? нет. ставиться на голосование поправка, вносить депутат боос, резник, медведев и зубов. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
поправка приниматься. все рассматривать, павел алексеевич, да? теперь мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 43 мина.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо вернуться к вопрос 8. мы проголосовать только таблица поправка, а голосование по принятие законопроект во второй чтение у мы не быть. спасибо, что обращать внимание на этот наш промашка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. вопрос 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! и по этот вопрос поступать поправка, по существо, технический, хотя важный, и весь они быть одобрять комитет. убедительный просьба они тоже поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, сейчас в зал раздавать поправка, который, по существо, быть одобрять комитет, но из-за то, что сегодня мы не голосовать закон о несостоятельность (банкротство) кредитный организация, одобрять комитет поправка нужно принимать в другой форма. вот в этот форма она представлять депутат боос, медведев и резник.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться по дополнительно раздавать поправка, вносить депутат боос, медведев и резник. замечание и желать выступать нет? нет. ставиться на голосование данный поправка: принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься поправка. все, поправка исчерпывать. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, павел алексеевич. вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, сегодня мы докладывать поправка в гражданский кодекс и быть маленький дискуссия, который касаться правый член семья и действие орган опека и попечительство. вот данный законопроект предлагаться в тот число вносить поправка, который бы отражать в реестр в графа "особый отметка" существование в жилой помещение именно тот лицо, над который учреждать опека или попечительство. здесь только один таблица 1.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие?
крашенинников п. в. быть замечание.
председательствующий. у депутат нет? быть у павел владимирович крашенинников, у докладчик. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, быть достаточно большой дискуссия, и в связь с то что по статья 292 мы немножко изменять текст, я предлагать поправка 4, 5 и 10 снимать, а затем после таблица 1 вы быть предлагать таблица поправка, точно, поправка 1, 2, 3 и 4, который вносить депутат крашенинников, лахова и боос. они просто...
председательствующий. спасибо, понятно. быть предложение определяться по таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 4, 5 и 10. в такой редакция ставиться данный вопрос на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович, дальнейший предложение.
крашенинников п. в. поправка депутат крашенинников, лахова и боос как раз предлагать унифицировать норма с тот, который мы принимать сегодня по статья 292 гражданский кодекс, то быть это просто синхронный поправка.
председательствующий. понятно. тогда мы необходимо сначала проголосовать за отклонение поправка 4, 5 и 10.
крашенинников п. в. а я они снимать: я автор.
председательствующий. а, вы автор. они сниматься, хорошо. тогда мы необходимый определяться по таблица из четыре поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. тогда мы быть голосовать сразу по таблица из четыре поправка, вносить депутат крашенинников, боос и лахова. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
поправка приниматься. быть ли еще какой-либо замечание, павел владимирович?
крашенинников п. в. мы раздавать поправка депутат плескачевский в этот закон. я казаться, что данный поправка прописывать достаточно сыро, хотя, мочь быть, идея и вполне здравый. на наш взгляд, поправка перегружать реестр. кроме то, быть просто неточность. ну, например, предлагаться: при государственный регистрация право на недвижимый имущество, в отношение который зарегистрировать выпуск ценный бумага... ну как мочь быть "на недвижимый имущество, в отношение который..."? ну, в общий, быть неточность. я думать, что если коллега плескачевский прорабатывать данный вопрос, то, мочь быть, потом он вносить свой предложение в качество отдельный законопроект, сейчас же мы предлагать отклонять.
председательствующий. мы необходимо определяться по поправка депутат плескачевский. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, безусловно, по мой вина мы забывать про таблица, я забывать про таблица поправка 2. в связь с что? в связь с то, что там всего два поправка. поправка 2 мой, я она снимать, а поправка 1, на мой взгляд, носить абсурдный характер: здесь предлагаться насчет собственник сказать, что ограничение право на недвижимый имущество подлежать государственный регистрация сила собственник. применительно к право собственность это, конечно, очень серьезный вопрос. мы предлагать вот этот таблица 2 отклонять.
председательствующий. коллега, для то чтобы соблюдать весь процедурный правило, мы требоваться проголосовать за отмена решение по пункт 11. кто за то, чтобы отменять решение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
решение отменять. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 часть первый гражданский кодекс российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это поправка, который касаться защита право добросовестный приобретатель жилой помещение. у мы быть таблица 1, точно нет таблица 2, и быть поправка, который быть вносить депутат крашенинников и депутат боос. в связь с то что вот этот поправка депутат крашенинников и депутат боос в некоторый степень менять поправка 3 в таблица 1, я предлагать снимать поправка 3 в таблица 1, снимать именно потому, что субъект право законодательный инициатива здесь как раз быть депутат крашенинников.
председательствующий. то быть вы свой поправка отзывать из таблица принимать. коллега, быть ли еще у кто-то замечание по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. сейчас мы голосовать за дополнительно раздавать в зал поправка депутат боос и крашенинников. быть ли возражение у депутат по редакция поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я думать, тоже рассматривать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. коллега, быть предложение продолжать рассмотрение законопроект второй чтение, то более что мы идти с опережение график. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина". доклад член комитет по бюджет и налог бурыкина наталья викторовна. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шесть поправка, из они четыре комитет принимать, а два отклонять. в число принимать комитет поправка быть поправка, который менять размер госпошлина: быть в первый чтение принимать - 5 тысяча рубль, а сейчас в поправка депутат кулик предлагаться 3 тысяча рубль. быть предложение проголосовать таблица поправка 1.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? быть, у задорнов михаил михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я предлагать поправка 2 на отдельный голосование вынести.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 2? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, обоснование по поправка 2.
задорнов м. м. у я не обоснование, а вопрос к автор этот поправка. в поправка написать: "за удостоверение договор об ипотека другой недвижимый имущество". подчеркивать: другой, не жилой помещение, не садовый домик, а другой. под другой имущество я понимать цех предприятие, какой-то промышленный объект, то быть то, что закладываться коммерческий договор ипотека под получение кредит, вот это предполагаться. максимальный стоимость закладывать имущество мочь быть самый разный, это мочь быть миллион доллар, а мы предлагать, чтобы удостоверение договор об ипотека стоить не много 3 тысяча рубль! тогда либо банк отказываться от такой договор, либо нотариус отказываться заверять такой договор ипотека. так вот, у я как раз к автор поправка вопрос: понимать ли они, что в такой формулировка - "другой недвижимый имущество" - это фактически распространяться на договор ипотека, где закладываться коммерческий недвижимый имущество и где размер его стоимость совсем другой, нежели стоимость жилье?
председательствующий. ну, кто?.. наталья викторовна, прокомментировать, пожалуйста.
бурыкин н. в. давать я отвечать. михаил михайлович, в комитет внимательно этот вопрос обсуждаться, и на самый дело концепция данный законопроект... здесь неважно, 5 тысяча или 3 тысяча рубль сто·ита имущество. в концепция данный законопроект предусматриваться именно то, что под ипотека мочь закладываться любой другой недвижимый имущество. а что касаться коммерческий, у мы весь недвижимый имущество по определение являться коммерческий. относительно отказ нотариус регистрировать сделка сказать, что они в сила закон не мочь отказываться, значит, быть регистрировать этот сделка. в это концепция данный законопроект. комитет еще раз просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2? депутат задорнов против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать поправка. коллега, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить определяться голосование по данный законопроект, по принятие он во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шесть поправка, из они два комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать, а четыре рекомендовать отклонять. изменение, который во второй чтение происходить: изменяться название законопроект, появляться еще дополнительный статья, куда вноситься изменение. а суть сам изменение в то, что быть выделять два позиция: не объект налогообложение по земельный участок и не объект по жилой помещение, квартира, доля. вот суть весь изменение. просьба поддерживать данный таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1? просить определяться голосование по ее принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать поправка к данный законопроект. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один поправка, а два поправка частично учитывать, частично отклонять. суть таков, что предлагаться уточнять использование в первоначальный вариант понятие доход по ипотечный ценный бумага и разделять он на доход в вид процент по облигация с ипотечный покрытие и доход учредитель доверительный управление ипотечный покрытие, получать на основание приобретение ипотечный сертификат участие. и второй поправка - это предложение устанавливать на переходный период формирование рынок ипотечный ценный бумага, до 1 январь 2007 год, ставка налог на прибыль по доход инвестор с ипотечный покрытие на уровень 9 процент вместо первоначально предлагать 6 процент. быть также мнение комитет, что ставка налог на муниципальный ценный бумага надо оставлять на уровень 15 процент. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума переходить к таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать данный таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже голосование идти. останавливать голосование. я просить депутат внимательно быть, и докладчик тоже, сразу тогда говорить, если быть вопрос у кто-то. отнимать время сам у себя. у кто вопрос быть по таблица 1? георгий валентинович, пожалуйста. включать микрофон депутат боос.
боос г. в. спасибо. я просить прощение, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна. поправка 1 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать... а она у мы единственный, что ли, здесь? все, тогда давать она обсуждать. а, второй быть. ну вот с она не согласный. георгий валентинович, пожалуйста. для обоснование включать микрофон георгий боос.
боос г. в. спасибо. я, вообще-то, честно говорить, услышать, что там три поправка, поэтому сказать, что поправка 1.
председательствующий. нет, у я здесь таблица из один, три всего, два - к отклонение.
боос г. в. понимать, просить прощение. данный поправка, по суть, полностью возвращать мы к ситуация, когда муниципальный бумага не получать налоговый преференция. наш предложение быть следующий - и оно быть проголосовать в первый чтение, это концептуальный предложение, - чтобы по муниципальный ценный бумага, иметь долгосрочный характер, поскольку такой бумага идти на развитие инфраструктура инженерный муниципальный, а у мы большой сегодня проблема в связь с то, что дефицит строительный площадка, обустраивать инженерный инфраструктура, и нет средство на обустройство этот инфраструктура... муниципалитет, который за это отвечать, не иметь возможность развивать инфраструктура сегодня под новый площадка, и этот дефицит строительный площадка уже в 2006 год мочь сказываться, и у мы мочь даже из-за это упасть объем жилищный строительство. поэтому, чтобы это не происходить, мы предпринимать сейчас целый ряд усилие, и в тот число для то, чтобы у муниципалитет появляться средство на инженерный обустройство инфраструктура новый строительный площадка. так вот, чтобы такой бумага попадать в обращение и чтобы она иметь некий привлекательность для инвестор, чтобы подталкивать этот рынок, оживлять он, потому что сейчас, к сожаление, этот рынок практически нет, мы предлагать устанавливать на первый два год преференция для такой бумага. первоначально в текст законопроект, в первый чтение, преференция предлагаться такой: по доход от такой бумага в размер 6 процент устанавливать налог. мы после консультация с правительство и после совещание, который проходить под непосредственный председательство руководитель администрация президент, пойти на компромиссный вариант: 9 процент. я очень просить давать слово по этот вопрос представитель администрация президент, чтобы их точка зрение тоже услышать. и после это соответственно просить голосовать поправка, раздавать на отдельный листочек, где предлагаться ставка 9 процент. разница между поправка 1 и раздавать на отдельный листочек только в этот ставка. спасибо.
председательствующий. георгий валентинович, давать сразу уточнять, вы против поправка, который рекомендовать комитет к принятие?
боос г. в. да.
председательствующий. вы предлагать она исключать и потом давать возможность проголосовать за поправка, раздавать сегодня в зал.
боос г. в. да.
председательствующий. у комитет нет возражение против исключение поправка 1? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица принимать? мнение комитет и администрация президент - исключать данный поправка. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это дополнительно раздавать, михаил михайлович. мы не мочь они рассматривать одновременно, сейчас опять все спутывать. и обсуждать она не мочь, пока этот не исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
поправка исключать из таблица принимать. я просить от администрация президент высказываться по данный поправка, по поправка, который сегодня раздавать в зал. пожалуйста, игорь иванович шувалов.
шувалов и. и., помощник президент российский федерация действительно, мы просить о то, чтобы на определенный период время, приблизительно на два год, ставка этот налог на доход по такой ценный бумага быть низкий, чем по государственный ценный бумага, который в настоящий момент определять, - 15 процент. мы пытаться находить компромисс и просить поддерживать предложение о ставка 9 процент на льготный период, до два год, с то чтобы потом переходить на обычный ставка 15 процент.
председательствующий. спасибо. иной точка зрение быть у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2. коллега, быть ли вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
за таблица проголосовать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я хотеть сделать заявление. я вот по закон об ипотека (пункт 9) голосовать за, а высветиться, что я вообще не голосовать. спасибо.
председательствующий. для стенограмма приниматься. георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба 17-й вопрос рассматривать в конец весь налоговый пакет, поскольку сейчас от комитет поступать просьба еще один поправка рассматривать, и мы бы в ход рассмотрение остальной вопрос ее успевать бы посмотреть.
председательствующий. не быть возражение у депутат перенести рассмотрение пункт 17 на более поздний время? не быть. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 250 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение комитет по бюджет и налог рассматривать семь поступать поправка. четыре из они рекомендовать к принятие, три поправка - к отклонение. быть предложение переходить к таблица поправка.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о плата за земля". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по бюджет и налог рассматривать поступать поправка к законопроект. два поправка рекомендоваться к принятие, а остальной поправка либо частично учитывать, либо предлагаться к отклонение. просить приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься таблица. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
габдрахман и. н. любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде чем мы быть рассматривать таблица поправка, рекомендовать бюджетный комитет к отклонение, я бы хотеть вносить один небольшой ясность. поступать очень большой количество поправка в часть изменение существовать размер налог на земля, но мы в первый чтение, принимать законопроект, не предусматривать какой-то образ изменять этот порядок, то быть тот размер, который сегодня существовать, сохраняться. поэтому к тот депутат государственный дума, который вносить соответствующий поправка в часть изменение размер налог на земля, просьба, по возможность, не выносить они на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, просить проголосовать за таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. депутат макаров, надо сильно нажимать или внимательно быть. дважды спрашивать, быть ли вопрос. депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить бы вынести из таблица отклонять на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 7? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. андрей михайлович макаров, пожалуйста, поправка 7. (выкрик из зал.)
макаров а. м. прощать, я правильно понимать, что рассматриваться законопроект о внесение изменение в статья 8 закон "о плата за земля"?
председательствующий. да.
макаров а. м. в таблица отклонять мой поправка стоять под номер 7.
председательствующий. ну, я не знать, у кто возникать сомнение, я видеть поправка 7.
макаров а. м. уважаемый коллега, сейчас быть проголосовать таблица принимать, однако в таблица отклонять под номер 7 стоять, по существо, поправка, альтернативный поправка 1 из таблица принимать. о чем идти речь? дело в то, что данный закон мы устанавливать размер оплата за земля в зависимость от результат хозяйственный деятельность. между то статья 3 закон, в который мы вносить этот изменение, категорически запрещать это делать, там быть норма о то, что ставка налог не мочь устанавливаться в зависимость от результат хозяйственный деятельность. такой образ, у мы получаться, что в один закон быть два взаимоисключающий норма. другой вопрос, который при это возникать: излишне уплачивать сумма налог, который возникать в результат принятие поправка, мы проголосовать, предусматриваться возвращать налогоплательщик, но в соответствие с налоговый кодекс этот деньги должный быть возвращать с пеня, какой образ местный бюджет спустя три год быть возвращать этот сумма налог с пеня? он должный это закладывать в бюджет? или мы с вы должный это закладывать в закон о бюджет на следующий год, поскольку этот норма предусматривать федеральный закон? и наконец, последний, на что в этот связь хотеться бы все-таки обращать внимание. когда мы говорить о то, что это рынок доступный жилье, я не против то, что мы принимать норма, как бы стимулировать снижение цена на жилье, но какой образ двукратный, четырехкратный увеличение налог стимулировать доступность жилье? вот это я трудно понимать. но первый и самый главный основание - это все-таки то, что в один закон не мочь быть два взаимоисключающий норма. принятие поправка в статья 8 в тот вид, как быть, вносить неустранимый противоречие со статья 3 этот закон.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
габдрахман и. н. да, бюджетный комитет рассматривать поправка андрей михайлович макаров и рекомендовать она к отклонение по следующий основание. во-первых, ссылка на то, что в статья 3 действующий закон речь идти о то, что размер земельный налог не мочь зависеть от результат хозяйственный деятельность, никак не соотноситься с вопрос повышение, установление повышенный ставка земельный налог в случай, если собственник земельный участок, который получать он для цель жилищный строительство, не выполнять тот обязательство, который он взять на себя при покупка этот земельный участок. это во-первых. во-вторых. в тот же действующий закон о земельный налог, в статья 2, существовать запись, который говорить, что цель введение плата за земля являться, первый, стимулирование рациональный использование земля и, второй, обеспечение развитие инфраструктура в населенный пункт. тот законодательный инициатива, который быть принимать в первый чтение, и направлять именно на то, чтобы юридический лицо, который приобретать земельный участок в собственность, обеспечивать в установленный срок развитие инфраструктура. теперь что касаться излишне уплачивать сумма налог. бюджетный комитет здесь не видеть никакой противоречие. речь о возврат пеня и штраф вообще не идти, потому что в соответствие со статья 78 действующий налоговый кодекс (это часть первый) четко устанавливаться процедура возврат излишне уплачивать налог, и ни о какой возврат пеня и штраф там речь не идти. поэтому замечание андрей михайлович в этот часть также являться, по мнение бюджетный комитет, необоснованный. теперь что касаться замечание о то, что как же быть в результат принятие этот законодательный мера обеспечивать бо·льшой доступность жилье. объяснять, ситуация такой. если этот норма не быть принимать, то складываться ситуация, когда организация, приобретать земля для жилищный строительство, смочь, по суть, использовать она в другой цель, при это государство не быть иметь рычаг влияние. в данный случай, если быть принимать законопроект во второй чтение в тот редакция, в который рекомендовать бюджетный комитет, государство через экономический рычаг, а именно через повышенный ставка быть стимулировать организация, который брать земля для жилищный строительство, для строительство многоквартирный дом, быстро строить дом, поэтому увеличиваться предложение на рынок жилье, это и быть обеспечивать доступность жилье. бюджетный комитет рекомендовать поправка андрей михайлович отклонять.
председательствующий. спасибо. голосовать сейчас по поправка, коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 7? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство не изъявлять желание высказываться. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега и любовь константиновна! я обращать внимание на то, что вот стол весь забросать поправка, который сегодня напечатать и приносить. разбираться в это немыслимо, немыслимый! я думать, что, мочь быть, я тупой, извинять, не успевать, но, судя по реакция некоторый депутат, не один я терять нить. поэтому я предлагать либо сегодня не рассматривать тот поправка, который приходить сейчас, письменный, либо, если они важный, откладывать тогда, с рассмотрение сегодня снимать закон, который они касаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий евгеньевич, надо быть бы сразу предлагать. уже девятнадцать вопрос проходить, оставаться три, и у вы вдруг такой решение созревать. что-то поздновато. и быть, коллега, еще один поправка, сегодня раздавать в зал, депутат боос и габдрахманов. тогда я просить вы прокомментировать ее, ильдар нуруллович. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный поправка носить технический характер, но то не менее закреплять важный норма. тот мера, который быть в принимать мы во второй чтение законопроект, точно, в рассматривать во второй чтение законопроект, предусматривать введение вот такой повышенный ставка в случай, если организация не выполнять требование, не вовремя строить жилье. мы этот поправка уточнять, что это распространяться только на тот земельный участок, который быть предоставлять начинать с 1 январь 2005 год, просто говорить, это не распространяться на прошлый обязательство, на предыдущий правоотношение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли возражение по этот поправка? нет. просить определяться голосование по поправка, раздавать сегодня в зал. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина 25 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться для рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс...". короче напоминать, что статья 60 бюджетный кодекс в действующий редакция регулировать формирование доход местный бюджет, и автор законопроект предлагать вносить пункт 4 в этот статья, дополнять доход местный бюджет поступление от продажа и сдача в аренда земельный участок, который находиться в государственный собственность, располагать в граница муниципальный образование и предлагаться для жилищный застройка, жилищный строительство. указанный доход предлагаться направлять в полный объем, сто процент, в доход местный бюджет до разграничение государственный собственность, после разграничение - соответственно по принадлежность по собственность. должный сказать, что на сегодня сумма по 2003 год, который поступать от продажа и сдача в аренда вот этот земельный участок, очень небольшой. они составлять порядок 1,5 миллиард рубль на весь уровень бюджет: федеральный, субъектный и местный. при это в соответствие с действующий законодательство практически каждый год меняться распределение этот доход между уровень бюджет и устанавливаться они закон о федеральный бюджет на соответствующий год, что противоречить логика выстраивать взаимоотношение налоговый и бюджетный законодательство. при доработка ко второй чтение автор быть учитывать весь замечание, который быть вносить при рассмотрение законопроект в первый чтение, к представлять на ваш рассмотрение текст поправка не поступать. правовой управление также не иметь замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация" докладывать ильдар нуруллович габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к указывать законопроект поступать только один поправка, носить технический характер, уточнять название законопроект. просьба проголосовать.
председательствующий. коллега, нет возражение против поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, рассматривать пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать резник владислав матусович. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, при рассмотрение проект закон о внесение изменение в закон об ипотека в качество поправка мы перенести в этот закон весь норма, касаться страховой защита заемщик, физический лицо, при получение заем для приобретение жилье. в этот связь данный законопроект - о внесение изменение в закон о страховой дело - мы не требоваться, и мы предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный доклад? нет. представитель правительство и президент?.. пожалуйста.
круглик с. и. мы поддерживать этот поправка, поскольку это действительно совместный решение - о внесение весь норма, касаться смысловой часть этот законопроект, в закон об ипотека, а это убирать из закон о страхование.
председательствующий. спасибо. коллега, возражение нет? кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, утро при рассмотрение повестка день мы обсуждать возможность включение в повестка день законопроект о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация, и внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие данный закон. мы откладывать это, поскольку не быть письменный заключение правительство российский федерация. в настоящий момент письменный заключение иметься, оно раздаваться в зал, у ряд коллега оно уже быть, вот оно. поэтому просьба большой поставлять данный законопроект в повестка и проголосовать они в конец повестка. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к порядок работа на сегодняшний день? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
вернуться к порядок работа. коллега, кто за то, чтобы сегодня рассматривать два проект закон? первый - "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы сегодня рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. кто быть докладывать данный законопроект, потому что остальной закон у мы пока не готовый? пункт 17 не готовый, согласительный комиссия не готовый, постановление не подходить еще по время. включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м. я готовый докладывать.
председательствующий. тогда на трибуна, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение законопроект, предусматривать обязательный выплата банк россия вкладчик обанкротиться банк, который не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо. актуальность указанный законопроект очевидный. в страна начинаться реализация закон "о страхование вклад физический лицо...". данный закон устанавливать норма, что весь банк должный проходить тщательный отбор на предмет соответствие требование на привлечение во вклад денежный средство физический лицо. некоторый банка, иметь ранее лицензия на этот деятельность, де-факто оказываться не готовый доказывать свой состоятельность. работать с вклад физический лицо, естественно, они быть запрещать. по этот причина не исключать, что финансовый положение такой банк мочь быть дестабилизировать вследствие отток вклад в тот банка, который входить в система страхование вклад. очевидный и то, что такой банк быть не столь популярный у население и степень доверие к они со сторона клиент и потенциальный инвестор, безусловно, снижаться. представлять сейчас законопроект призванный укреплять системный устойчивость банковский сектор страна путем создание институт выплата банк россия в часть сумма непогашенный предварительный выплата кредитор первый очередь, то быть население, в случай банкротство банк. проект предусматривать механизм проведение после признание кредитный организация банкрот выплата в размер 100 процент от сумма признанный требование, но не много 100 тысяча рубль, то быть тот сумма, который у мы указывать в закон о страхование вклад. в результат на вкладчик банк, не входить в система страхование вклад, быть распространяться норма, аналогичный то, который предусматривать закон о страхование вклад. существенный отличие являться срок осуществление такой возмещение. более поздний проведение выплата обусловливать то, что банк, не входить в система страхование, не нести обязанность по ведение учет обязательство перед вкладчик, что не позволять оперативно сформировывать реестр вкладчик. выплата осуществляться банк россия через уполномоченный банк-агент, определять на конкурсный основа. принятие представлять законопроект являться государственный гарантия перед тот вкладчик и физический лицо, который хранить свой сбережение в банк. пожалуй, это самый главное, что следовать из этот закон. принятие этот закон являться заслон панический слух о якобы грядущий проблема в банковский система. кто подогревать этот слух? это, очевидно, тот, кто быть что терять, нечистоплотность не позволять они проходить сито отбор по работа с вклад население, а такой банк у мы быть. реальность таков, что в страна отсутствовать экономический причина для кризис финансовый-кредитный институт. в россия продолжаться стабильный экономический рост, идти активный увеличение золотовалютный запас и пополняться стабилизационный фонд. безусловно, что данный законопроект один мах не решать весь ситуация, но являться первый шаг в укрепление банковский система. особенность функционирование банковский система - это большой она зависимость от перемена в общественный настроение, от степень доверие население, и повседневный норма для рыночный отношение - когда тот или иной банк, не отвечать запрос динамично развиваться экономика, не выдерживать конкуренция и сходить с дистанция. в это, в общий, залог прогресс. у мы такой проблемный банк почему-то становиться чуть ли не угроза стабильность весь система. принятие этот закон полагать, такой образ, этот ситуация конец. что касаться второй законопроект - я сразу сказать и о он несколько слово, - то второй законопроект вносить изменение в ряд законодательный акт, в частность в закон о центральный банк, где для центральный банк предусматриваться право регулировать процентный ставка для тот банк, который позволять себя играть на сумма процент привлекать вклад население, то быть неадекватно повышать они. и центральный банк даваться право ограничивать процент по вклад такой банк как в рубль, так и в иностранный валюта. и, второй, предусматриваться большой возможность для центральный банк заставлять банка представлять определенный род информация по процентный ставка, по который банк привлекать средство население, и информация о задолженность этот банк по вклад физический лицо. пожалуй, это все, что можно сказать об этот два закон. еще раз говорить, что принятие данный закон, безусловно, успокаивать тот слух, который ходить на рынок, и являться фактически гарантия государство по отношение к деньги население, так же как в система страхование вклад. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по первый законопроект? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. ну, поскольку доклад быть сразу по два законопроект, я не быть по первый задавать вопрос, чтобы не усугублять банковский ситуация и не подорвать стабильность в страна, а вот по второй, вообще-то, хотеть бы задавать вопрос. я думать, мой коллега должный быть уже ознакомляться, и просить бы вы, владислав матусович, все-таки пояснять более, ну, не образный, а конкретно статья 2, часть третий, о дополнительный пункт 8 в статья 74 действующий закон "о центральный банк..." о введение вот этот ограничение на величина процентный ставка в вид максимальный значение процентный ставка - далеко идти в скобка, особенно я заинтересовывать: и не низкий ставка либор по банковский вклад в иностранный валюта, - и далеко, обращать ваш внимание: на срок до... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
решульский с. н. далеко, статья 4, что этот ограничение действовать до 31 декабрь 2006 год, это первый вопрос... вообще-то, пояснять, какой же теперь максимальный ставка быть у коммерческий банк и что это за рыночный банковский отношение? первый. и потом статья 3, на страница 3. вот кредитный организация, иметь лицензия банк, должный теперь раскрывать информация о процентный ставка по договор банковский вклад с физический лицо. я непонятно, это теперь по каждый вклад быть давать информация, кто какой процент получать, или это быть в целое как-то обсчитываться по весь банка или кредитный организация? для что это делаться и как это, вообще-то, способствовать развитие, ну, если не терроризм, то уголовный, наверное, какой-то интерес к вкладчик, который пойти и так искренне полагать деньги в банк?
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый сергей николаевич, вы затрагивать, действительно, крайне серьезный вопрос этот закон, который и у мы, когда мы получать данный законопроект, - а он готовиться центральный банк - вызывать очень большой сомнение. действительно, пункт 8 предусматриваться чрезвычайный полномочие центральный банк, который руководство центральный банк смочь в любой момент парализоватьдеятельность любой банк. если оно быть неаккуратный они пользоваться, здесь указывать, что два треть ставка рефинансирование и что можно быть устанавливать процент по вклад не высокий этот цифра, то самый привлекать вклад, - то, понятно, банк оказываться в крайне тяжелый ситуация. что касаться ставка либор, то я абсолютно согласный с вы и считать, что здесь быть и технический проблема, потому что, насколько я понимать, устанавливать ставка либор для такой валюта, как евро, доллар, фунт, наверное, проблема не существовать, это быть. если же мы начинать говорить о либор, например, для украинский валюта, гривна, то я не представлять, как, например, в этот ситуация это быть действовать. или для какой-либо иной валюта, где...
председательствующий. это валюта?
резник в. м. для мы это валюта, для россия это валюта, потому что у мы быть рубль, любовь константиновна, и весь остальное по отношение к российский федерация, естественно, считаться иностранный валюта. или казахский валюта, или валюта любой страна снг. значит, действительно, здесь быть и технический проблема. я думать, что в будущее можно и необходимо быть это уточнять, но в принцип мы соглашаться с этот позиция исключительно потому, что доверять нынешний руководство центральный банк. и именно поэтому, сергей николаевич, мы вносить дополнительно и согласовывать со весь этот пункт, который действие данный статья, устанавливать настоящий закон возможный ограничение центральный банк процентный ставка, вводиться только до конец 2006 год, да, только на два с половина год, потому что начинать с 2006 год, во-первых, у мы начинать уже работать система страхование вклад, у мы сбербанк входить в этот система, это предыдущий закон устанавливать, у мы появляться такой возможность... но еще раз говорить, что, безусловно, это крайне опасный мера, это компромисс с наш сторона, на который комитет и тот депутат, который участвовать в рассмотрение этот законопроект, пойти. еще раз говорить, что это крайне опасный мера, она иметь ограничение, и быть надеяться, что центральный банк быть крайне осторожно она пользоваться. это по этот пункт. теперь что касаться второй вопрос, который вы задавать. этот вопрос касаться раскрытие информация, тот момент, где говориться о то, что кредитный организация, иметь лицензия банк россия на привлечение во вклад денежный средство физический лицо, обязанный раскрывать информация о процентный ставка по договор банковский вклад с физлицо. изначально от центральный банк мы получать в значительно более широкий редакция этот статья. там предусматриваться не только необходимость раскрывать информация о ставка по договор банковский вклад с физлицо и информация о задолженность кредитный организация по вклад физлиц, предусматриваться обязанность открытие информация коммерческий банк также о движение наличный деньги со счет физический лицо. при это норма о то, что информация предоставляться в целое... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
резник в. м. информация предоставляться в целое по кредитный организация, а не по отдельный физический лицо. быть неясно прописывать, к что это относиться, с наш точка зрение. поэтому здесь тоже компромисс, часть норма уходить, мы считать, что это быть безопасный для физический лицо, информация не быть выдаваться.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос? уточнять? решульский, пожалуйста. сейчас решульский, потом вы.
решульский с. н. спасибо. это очень серьезный вопрос, коллега, я просить обращать внимание, мы хотя бы протокольно себя где-то должный записывать и получать подтверждение либо правительство, либо центральный банк. это касаться наш избиратель, а если не они, я уверенный, что в этот зал быть человек, у кто быть вклад в банк и так далее. владислав матусович, то ли вы оговариваться, то ли, мочь быть, здесь что-то неправильно написать. я правильно понимать, что максимальный значение процентный ставка устанавливаться по величина ставка рефинансирование и не мочь быть низкий два треть этот ставка? вы сказать: не высокий два треть. тут написать: но не ниже два треть ставка. а максимальный величина давать протокольно записывать. тогда какой коммерческий банк и какой рыночный отношение? весь побежать или пойти, избиратель и мы, вместе в сбербанк вкладывать.
председательствующий. владислав матусович, прокомментировать.
резник в. м. нет, сергей николаевич, если еще раз внимательно это прочитывать, вы увидеть, что центральный банк вправе вводить ограничение на величина процент банковский, ограничивать она. если банк устанавливать 50 процент - помнить такой время, когда устанавливать, - и строить пирамида, то центральный банк вправе уменьшать процентный ставка, ограничивать она, но не ниже два треть ставка рефинансирование, еще низкий он не иметь право. вот сейчас ставка либор, например, если мы говорить об иностранный валюта, 2,6 процент. понятно, что банк сейчас давать много, чем 2,6. значит, предусматриваться возможность этот пункт банка устанавливать ставка низко, чем давать банк, но не низкий ставка либор.
председательствующий. все, спасибо. бурыкин наталья викторовна, ваш вопрос.
бурыкин н. в. у я вопрос к представитель центральный банк по закон, по который решульский задавать вопрос, очень простой. я так понимать, что сбербанк в система страхование вклад не входить до 1 январь 2007 год. не быть ли такой ограничение применять для вкладчик сбербанк? там в основной размещаться вклад пенсионер, и для они вот этот доход, процентный ставка достаточно существенный, поэтому хотеться бы получать ответ на этот вопрос. и второй вопрос у я по другой закон, о выплата, по статья 2 данный закон. в статья 2, пункт 3, написать: "банк россия вправе давать официальный разъяснение по вопрос применение настоящий федеральный закон, иметь обязательный сила на весь территория российский федерация". тогда у я возникать вопрос: зачем такой большой закон принимать, мочь быть, достаточно быть бы этот пункт принимать? я казаться, что он просто входить в противоречие со весь закон.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. кто быть отвечать? пожалуйста, представляться, а то мы не сообщать, кто у мы присутствовать от центробанк.
тулин д. в., заместитель председатель центральный банк российский федерация. тулин дмитрий владиславович, заместитель председатель центральный банк и член совет директор.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос наталья викторовна бурыкина.
тулин д. в. уважаемый депутат, закон предлагаться устанавливать право центральный банк применять к отдельный банк как мера воздействие ограничение максимальный уровень процентный ставка, который коммерческий банк конкретный мочь выплачивать вкладчик. я хотеть сказать, что этот мера не являться очень жесткий, уже сейчас закон "о центральный банк..." и закон "о банк и банковский деятельность", а именно статья 20 закон "о банк и банковский деятельность" и статья 74 закон "о центральный банк...", предусматривать гораздо более жесткий мера, а именно введение центральный банк ограничение на совершение банк операция по прием вклад. с инициатива, как ни странный, с совет вводить право центральный банк на ограничение размер ставка процентный обращаться в центральный банк коммерческий банк, целый ряд коммерческий банк, их эксперт. они попросить предусматривать, вводить в закон такой мера, как средство борьба с недобросовестный поведение отдельный недобросовестный банкир, который, воспользоваться наличие гарантия государственный по вклад, становиться привлекать, заманивать к себя вкладчик высокий процентный ставка, но никогда не смочь они выплачивать, так же как и вернуть вклад. введение система страхование вклад - это в известный мера нарушение принцип свободный рыночный конкуренция, это мера по защита интерес население. и поэтому, если вводиться такой мера, логичный представляться вводить и вот такой право центральный банк. интерес вкладчик в данный случай не пострадать, сберегательный банк платить по вклад совершенно нормальный, разумный ставка. я приводить пример, когда такой мера мочь быть принятый. если быть замечать банк, который обещать заплатить процентный ставка в два-три раз высокий рыночный, что нереально заплатить, - это являться признак то, что это не банк, а финансовый пирамида.
председательствующий. вы заканчивать?
тулин д. в. второй вопрос вы не мочь бы напоминать?
председательствующий. наталья викторовна бурыкина включать микрофон.
бурыкин н. в. извинять, еще раз, я правильно понимать ваш ответ на мой первый вопрос, что к сбербанк такой мера, рекомендовать пониженный ставка для вкладчик, применяться не быть? правильно я вы понимать?
тулин д. в. я трудно себя представлять, чтобы банк, первый лицо который назначаться фактически правительство, скажем так, руководство страна, быть проводить операция, подобный финансовый пирамида. вероятность этот событие равный ноль, и никакой мера к он не быть применяться.
председательствующий. и второй вопрос, наталья викторовна бурыкина, озвучивать.
бурыкин н. в. второй вопрос, по пункт 3 статьи2: "банк россия вправе давать официальный разъяснение по вопрос применение настоящий федеральный закон, иметь обязательный сила на весь территория российский федерация". это касаться и вопрос о гарантия банк россия по выплата население, если они потерять вклад, в сумма до сто тысяча, потому что весь порядок в этот закон излагать. какой еще мочь быть официальный разъяснение, иметь сила закон?
тулин д. в. спасибо. насколько я помнить, аналогичный статья быть предусматривать закон "о страхование вклад...", и в она быть свой логика. соответственно предлагать закон в значительный степень повторять положение и логика закон "о страхование вклад...". столь подробный закон, детализация нужный именно для то, чтобы ограничивать потенциальный теоретический произвол, волюнтаризм в действие центральный банк, который быть произвольно трактовать закон. но степень наш интерпретация, или нормотворчество, должный быть ограничивать, и ни один закон не мочь рассматривать весь какой-то нюанс и вопрос практика. и поэтому здесь логика именно такой, чтобы давать мы право все-таки в интерес население создавать норма, но не давать мы слишком много правый. это логика универсальный. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владислав матусович, поскольку закон все-таки иметь явно ситуационный характер и так или иначе связывать с тот трудность, который сейчас переживать страна, у я, вполне естественно, возникать вопрос. сказать, пожалуйста, считать ли вы возможный придавать закон обратный сила и написать в статья о введение в действие, например, то, что он распространяться на отношение, существовать, скажем, на 1 апрель или 1 январь 2004 год, с то чтобы вкладчик содбизнесбанк и вкладчик гута-банк мочь воспользоваться этот закон, если другой решение не быть? это действительно бы успокаивать очень сильно общество. и если бы можно быть услышать мнение представитель центробанк, это быть бы полезный. спасибо.
резник в. м. спасибо большой, олег николаевич, за этот вопрос. вы сфокусировать внимание на главный проблема. принятие этот закон обеспечивать весь вкладчик тот банк, у который быть отзывать лицензия, после вступление в сила закон "о страхование вклад...", а это и содбизнесбанк, и "кредит-траст" и так далее... весь вкладчик этот банк государство теперь гарантировать выплата, естественно, в размер сумма, указывать в закон "о страхование вклад...", - до 100 тысяча рубль.
председательствующий. виктор егорович кузнецов, ваш вопрос.
кузнецов в. е. я хотеть бы представитель центробанк тоже задавать вопрос. на мой взгляд, введение ограничение по процентный ставка... с один сторона, да, конечно, банк страховать от то, чтобы не выплачивать необоснованный ставка, который давать коммерческий банк, но, с другой сторона, мы грубо попирать они право на свобода конкуренция, потому что так или иначе процентный ставка банк определяться эффективность вложение он сам этот средство и, если он в какой-то период нужно быстро консолидировать средство, он мочь подымать на определенный вид вклад ставка, собирать этот средство, вкладывать в экономика и быстро получать отдача. если мы сейчас вводить вот это все, тогда какой смысл банка, вообще говорить, на этот рынок работать?! тогда весь они одинаковый становиться!
председательствующий. это как комментарий, да? как выступление. пожалуйста, я просить дмитрий владиславович прокомментировать.
тулин д. в. спасибо за вопрос. я еще раз постараться отвечать. до сей пора, если центральный банк сталкиваться с признак недобросовестный конкуренция, а именно когда конкретный банк привлекаться вклад по очень высокий ставка и одновременно у он быть неудовлетворительный финансовоеположение, создавать угроза интерес вкладчик, у мы быть один выбор применять очень жесткий мера воздействие, а именно вводить для банк запрет на привлечение новый вклад. этот мера супержесткий, архижесткий. когда она становиться известный другой участник рынок, другой банк, банка после такой мера трудно, в общий-то, оправляться, трудно продолжать свой работа. в данный случай ограничение на ставка как мера борьба с возможный злоупотребление - мера гораздо более мягкий. это сделать в интерес банк, чтобы мы не применять жесткий мера. потому что в закон предлагаться устанавливать предел наш вмешательство в величина ставка, быть нижний уровень ставка - уровень, низкий который мы не смочь заставлять банка опускать их ставка, но в реальность, если быть случай недобросовестный конкуренция, конечно же, мы вынести предписание банк снижать ставка хотя бы до разумный предел, который быть примерно соответствовать представление экономист о то, сколько вообще можно зарабатывать в наш экономика (за исключение сектор, мочь быть, наркоторговля). самый эффективный сектор при норма рентабельность... ставка должный быть разумный, и, более то, предполагаться, что консультация о разумный уровень ставка тоже быть проводить. правило ограничение процентный ставка существовать и в другой страна, даже в сша - вплоть до конец 60-х год. вообще, введение система страхование вклад, государственный гарантия, - по суть, это уже нарушение принцип свободный конкуренция, но это компромисс между рыночный экономика и защита интерес человек, наименее обеспечивать. мы искать компромисс, уважаемый депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос, коллега? нет. павел алексеевич медведев, еще один вопрос.
медведев п. а. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий владиславович! когда вы отвечать на вопрос, вы, по-видимому, предполагать, что мы перед глаз держать статья 74 закон "о центральный банк...", но это не так, мы этот статья не держать, поэтому мы не понимать, когда в принцип мочь применяться вот этот самый мера, а она-то мочь применяться только тогда, когда банк нарушать закон, когда он вести рисковой политика, когда он подвергать свой клиент опасность потерять деньги, то быть о сберегательный банк здесь даже близкий вопрос не стоить. если банк вести себя вот такой неадекватный образ, то центральный банк мочь применять к он много разный мера, например вводить там временный администрация. но разве это как-то похожий на сберегательный банк? абсолютно не похоже! сергей николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время павел алексеевич медведев.
медведев п. а. ...правильно поставлять ваш вопрос. но ответ состоять в то, что этот восьмой мера почти никогда применять невозможно, только если уже банк нарушать закон, уже очень далеко в этот нарушение закон зайти, тогда только восьмой пункт применяться, а ни в кой случай ни к один банк, который нормально работать.
председательствующий. коллега, мы уже и вопрос задавать, и выступать все. спасибо все сразу за то, что объединять два процедура в один. коллега, весь вопрос разрешать? разрешать. ставить на голосование законопроект о вклад, о выплата... (выкрик из зал.) по мотив? по мотив - депутат бурыкин.
бурыкин н. в. уважаемый владислав матусович, я по мотив голосование. вот мы сейчас быть голосовать по законопроект о выплата банк россия по вклад физический лицо. вы один из автор этот законопроект, я у вы спрашивать: можно ли до первый чтение (у автор быть такой право) пункт 3 статья 2 исключать из этот текст, чтобы мы голосовать без этот пункт?
резник в. м. глубокоуважаемый наталья викторовна, у автор быть такой право, и в принцип мы быть бы согласный это сделать, но еще раз говорить, что данный законопроект быть подготовить центральный банк. мы, депутат, который с он работать и от чей имя этот законопроект вносить, пойти по ряд позиция на достаточно долгий и серьезный спор с центральный банк. мы поддерживать в это и отдельный ведомство правительство, и минэкономики, и президентский сторона, экспертный управление президент. мы добиваться внесение определенный изменение, о который я рассказывать. но по этот пункт у мы не быть достигать компромисс. поэтому если соглашаться, то, конечно, мы быть бы рад. а так, с учет то, что мы предлагать данный законопроект принимать сегодня и в первый чтение, и в целое, комитет это предлагать... значит, мы хотеть это сделать, коллега.
председательствующий. предложение депутат бурыкина: исключать пункт 3 из статья 2. представитель центральный банк как-нибудь мы прокомментировать такой предложение?
тулин д. в. уважаемый депутат, я трудно, честно говорить, сейчас давать такой строгий комментарий по данный предложение. действительно, как сказать один из депутат, этот законопроект носить ситуационный характер, он иметь исключительно важный социально-экономический значимость, и, конечно, он очень быстро и хорошо готовиться, быть высокий уровень его подготовка. у я просьба ничто не менять в немой, потому что я бояться, что весь этот стройность можно нарушать, и, если быть возможность, не настаивать на ваш предложение. я быть бы вы очень признательный.
председательствующий. крашенинников павел владимирович. по карточка лихачев. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы существовать процедура издание нормативный акт, который, как здесь быть сказать, для весь россия должный применяться. у мы существовать специальный норма в закон о центральный банк, где говориться о то, что центральный банк мочь издавать нормативный документ, который подлежать государственный регистрация в министерство юстиция российский федерация. это в закон о центральный банк. у мы существовать процедура, который утверждать указ президент российский федерация, где также говориться о то, какой существовать процедура государственный регистрация, что существовать реестр нормативный акт, что существовать обязательный публикация в "российский газета". и конечно, в такой вид такой норма принимать просто нельзя. поэтому я думать, что центральный банк должный соглашаться, знать свой документ, который уже давно действовать. и этот пункт быть противоречить закон о центральный банк. я просить, чтобы автор снимать данный пункт.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий владиславович.
тулин д. в. знать, у я, конечно, нет полномочие снимать что-либо, к то же закон правительство... я оставлять это на усмотрение депутат. я считать, что в данный случай...
председательствующий. у мы тут автор быть - аксаков, зуб, медведев, плескачевский, резник, бездольный. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. уважаемый коллега, давать принимать следующий решение. мы согласный снимать пункт 3, но ситуация таков, что мы важный сегодня проголосовать он, весь мы важный. и этот закон очень нужный, его ждать население от мы. мы важно сегодня тогда проголосовать он во второй чтение и в третий. если мы на это пойти, мы согласный, то в течение час мы быть уже готовый к вынесение он на второй и третий чтение.
председательствующий. владислав матусович, быть предложение, вот депутат не возражать, за исключение пункт 3, проголосовать он в первый чтение и в целое.
резник в. м. пожалуйста, если это возможный, мы поддерживать, коллега, да. мы согласный и поддерживать.
председательствующий. коллега, значит, мы сейчас голосовать в первый чтение проект федеральный закон, но за исключение пункт 3 статья 2. автор снимать редакция пункт 3 статья 2 по данный законопроект.
резник в. м. да.
председательствующий. решульский.
решульский с. н. спасибо. в такой случай мы должный снимать и статья 4 о два с половина год. это как раз...
резник в. м. нет, нет, нет! это другой, сергей николаевич.
решульский с. н. почему?
резник в. м. сергей николаевич, мы говорить...
решульский с. н. это по первый законопроект?
председательствующий. это по первый законопроект.
решульский с. н. все, сниматься.
резник в. м. статья 2, пункт 3.
председательствующий. коллега, мы еще не уходить на каникулы. просить внимательно... коллега, кто за то, чтобы принимать проект закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", за исключение пункт 3 статья 2, в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, в рамка "час голосование" ставить проголосовать ранее законопроект на голосование в целое. кто за то, чтобы принимать в целое законопроект, который мы только что проголосовать в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. по законопроект "о выплата банк россия по вклад физический лицо..." так, это мы уже проголосовать с вы. теперь... владислав матусович, у сергей николаевич решульский быть пожелание. нет уже?
резник в. м. нет.
председательствующий. уже нет. (шум в зал.) коллега, вы что так кричать? я вы не мочь перекрикивать в микрофон. наверное, такой деньги в банк, что никак не сосчитать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в первый чтение. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за указанный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон на трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что сегодня мы принимать законопроект, гарантировать население возврат вклад даже тот банк, который быть лишать лицензия в последний время. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. коллега, 13.58, объявлять перерыв до...
из зал. без перерыв!
председательствующий. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы оставаться рассматривать один вопрос, пункт 17, и один постановление. быть предложение поработать без перерыв до завершение повестка день и потом уже просто заканчивать пленарный заседание.
председательствующий. коллега, вы ошибаться, у мы пять вопрос оставаться: у мы оставаться пункт 17, заявление по осетия, заявление по решение европейский суд, еще согласительный комиссия по водный налог, поэтому...
из зал. давать поработать до завершение повестка.
председательствующий. до завершение? у глотов сергей александрович другой точка зрение. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. на один час предлагать сокращать перерыв, а сейчас объявлять он и затем продолжать работа.
председательствующий. коллега, я только единственный вы хотеть сказать: вы не забывать, что по постановление об осетия мы с вы мочь очень серьезно увлекаться обсуждение. так, хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять режим работа до окончание рассмотрение весь вопрос? мнение депутат глотов - против. слиска воздерживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. решульский, по ведение.
решульский с. н. спасибо. я бы убедительно просить коллега хорошо ознакомляться, если быть, вообще-то, желание и время, с законопроект о водный налог в редакция согласительный комиссия. любовь константиновна, нет ни время, ни сила уже на ход читать и сравнивать этот цифра, а тут большой, кстати, претензия быть в субъект федерация к депутат. давать посмотреть, может, хорошо 30-го он рассматривать и принимать? не дело же...
председательствующий. мы сегодня с вы уже проголосовать за включение его в порядок работа. тогда надо быть отменять решение. ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. вчера депутат апарина и я подымать вопрос о то, чтобы мы к отъезд быть представлять документ о то, как голосовать в субъект российский федерация областной дума и какой решение принимать исполнительный власть по социальный пакет, по отмена льгота. обещать сегодня раздавать документ - документ нет. сегодня последний заседание. когда они быть у мы на рука, документ этот? спасибо.
председательствующий. юрий викторович васильев, я просить вы отвечать, как председатель комитет, который ответственный за данный блок законопроект, когда быть рассылать депутат сведение о принятие или непринятие решение по данный законопроект субъект российский федерация? васильев юрий викторович включать микрофон. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". извинять, уважаемый коллега, замешкаться. я так понимать, что этот вопрос касаться заключение субъект федерация. знать, это два такой огромный стопка заключение, который нужно размножать, комитет в принцип не в состояние этот сделать. поэтому, если кто-то интересовать, весь они находиться в комитет, можно быть подходить и ознакомляться с они.
председательствующий. юрий викторович, просить просто обобщенный данные: за, против, не высказывать никакой мнение.
васильев ю. в. такой обобщенный данные мы давать перед рассмотрение в первый чтение, они в принцип не изменяться. мы передавать копия этот заключение в комитет по регламент, можно и туда подходить посмотреть, пожалуйста. но это действительно огромный работа. комитет работать сейчас над поправка, который идти в бюджетный кодекс, идти в этот законопроект. и уже с 19 июль комитет начинать работать.
председательствующий. спасибо. заполев - по ведение.
заполев м. м. любовь константиновна, почему-то не распространяться среди депутат мой заявление, уже два час проходить.
председательствующий. оно иметь отношение к порядок работа сегодня?
заполев м. м. к деятельность депутат.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. любовь константиновна, я еще раз возвращаться к вопрос, который подымать депутат ждакаев. мы не просить весь заключение, просто мы известно, что уже после 2 июль продолжать приходить отзыв субъект федерация на известный правительственный закон. мы хотеть бы, чтобы мы снова давать данный, обновлять, по то, как высказываться субъект федерация по этот закон. действительно, перед поездка в регион это очень важный. спасибо.
председательствующий. информация быть в комитет. они сказать, можно у они она взять. так, коллега, переходить к рассмотрение пункта17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться законопроект, который подготовить ко второй чтение. на рассмотрение комитет по бюджет и налог поступать двадцать девять поправка, четыре из который рекомендоваться к принятие, десять - к отклонение и пятнадцать остальной поправка учитывать в тот четыре, который рекомендовать к принятие, но они также быть в таблица отклонять. поэтому у я быть предложение переходить к таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица 1. быть ли вопрос по таблица 2, отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать... андрей михайлович, если вы быть спать, вы... включать микрофон депутат макаров. и просить электронный группа проверять, потому что андрей михайлович уже неоднократно высказывать свой возмущение то, как у он работать аппаратура. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. это машина спать, а не я. я и по первый таблица не успевать сказать. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в зал раздавать поправка на отдельный лист, подписывать депутат резник и я. в данный случай это дополнительный просто поправка, она иметь отношение к первый таблица, который мы проголосовать. здесь идти речь об уточнение тот поправка, который находиться в таблица принимать. о чем идти речь? мы с вы принимать поправка о то, что налогоплательщик иметь право по окончание год получать налоговый вычет не только в налоговый инспекция, но и непосредственно по место работа у свой налоговый агент. однако в таблица принимать этот поправка сформулировать так, что для это он должный получать разрешение в налоговый орган. но дело в то, что в соответствие с налоговый кодекс этот разрешение он мочь получать только по итог год. такой образ, получаться, что, исходить из благой побуждение, мы просто прогонять налогоплательщик в налоговый орган. и вот поэтому на отдельный лист раздавать поправка, уточнять текст тот поправка, что мы принимать сейчас в первый таблица. предлагаться убирать обязательный подтверждение в налоговый орган, для то чтобы по место работа налоговый агент смочь предоставлять сам налогоплательщик соответствующий вычет.
председательствующий. андрей михайлович, а можно, мы проголосовать за таблица отклонять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет вопрос по таблица отклонять. просить принимать таблица отклонять поправка, определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. по поправка, который озвучивать депутат макаров, депутат боос. пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в принцип этот поправка можно принимать, только надо понимать, что она сформулировать как дополнение к поправка, принятый мы в таблица 1. то быть она быть как дополнение к принимать поправка, и при это в принятый поправка в этот случай быть просто заменяться два абзац, уточняться два абзац в соответствие вот с этот поправка макаров. поэтому просьба, чтобы мы тогда при подготовка к третий чтение мочь технический правка сделать, в случай если возникать в это необходимость.
председательствующий. так как сейчас мы поставлять - как дополнение к поправка?
боос г. в. как дополнение к поправка, да. то быть она как поправка приниматься, и мы соответственно она учитывать потом технически.
председательствующий. андрей михайлович, согласный? согласный. коллега, кто за то, чтобы принимать дополнение к поправка, который озвучивать андрей михайлович макаров и который сейчас как дополнение вносить депутат резник, боос и макаров? просить проголосовать. и при третий чтение, - для стенограмма - если потребоваться редакционный уточнение, то комитет тогда мы об это заявлять, да? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
коган а. б. уважаемый депутат, протокольно нужно здесь отмечать, что данный поправка, который мы только что проголосовать, не исключать поправка 3, за который мы проголосовать в таблица принимать, а она дополнять.
председательствующий. весь, мы так и проголосовать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. макаров, по ведение.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, для протокол я хотеть бы отмечать по законопроект, который уже рассматриваться, к сожаление, не работать пульт, по законопроект "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о плата за земля". я понимать, что сейчас второй чтение... но я являться один из автор этот проект и хотеть бы снимать свой подпись с этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович. коллега, быть рассматривать закон в редакция согласительный комиссия? (шум в зал.) так, мнение разделяться. кто за то, чтобы приступать к рассмотрение закон в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. любовь константиновна, решение принимать, у я как раз по порядок быть предложение. я просто предлагать следом рассматривать проект постановление.
председательствующий. а у мы как раз так и получаться. коллега, о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться уточнять текст федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" (это о так называть водный налог). как вы знать, этот федеральный закон быть принимать государственный дума 11 июнь текущий год и отклонять совет федерация 23 июнь. постановление государственный дума и совет федерация быть создавать согласительный комиссия, который в течение этот неделя работать и рассматривать поправка, который быть вносить совет федерация. совет федерация вносить восемнадцать поправка в текст закон. согласительный комиссия быть принимать поправка 6, 9, 14, 15, 18, по остальной поправка быть принимать консолидированный решение об их отклонение. что конкретно уточнять в текст закон? уточнять место уплата налог, из налоговый база исключать такой вид водопользование, как рыболовство, а также по предложение совет федерация быть уточнять ставка водный налог за выработка электроэнергия на гидроэлектростанция. вы раздавать весь материал согласительный комиссия. согласительный комиссия рекомендовать государственный дума утверждать протокол и принимать уточнять федеральныйзакон. у я вкратце все. здесь присутствовать также мой коллега сопредседатель согласительный комиссия новиков вячеслав александрович. мочь быть, у вы быть к мы вопрос?
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. переходить к постановление. у мы сегодня под пункт 13 первый зафиксировать в порядок работа проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с обострение обстановка в зона грузино-осетинский конфликт и о мера по защита право и законный интерес гражданин российский федерация и российский соотечественник, проживать и находиться на территория южный осетия". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, у вы у все уже давно на рука текст заявление государственный дума, о который сказать любовь константиновна. быть надобность его зачитывать?
председательствующий. нет, наверное.
кокошин а. а. я тоже думать, что нет. коллега, я хотеть еще отмечать, поскольку вчера вечер прозвучать некоторый замечание мой коллега, что работа действительно вчера и сегодня утро вестись, но отнюдь не согласование с какой-то третьеразрядный чиновник, это очень обидно быть бы для тот человек, с который мы взаимодействовать, для депутат четыре наш комитет, который вносить проект этот заявление. работа постоянно вестись с соответствующий орган исполнительный власть, администрация, который отвечать за этот вопрос. ситуация там довольно быстро меняться, она, бывать, меняться в течение даже час, и, соответственно, мы нужно принимать такой заявление, который быть бы адекватно именно динамика меняться обстановка, в тот число изменение, происходить в связь с голосование, который быть в парламентский ассамблея обсе вчера - голосование в польза резолюция, вносить туда грузинский делегация. мы соответствующий образ отражать этот резолюция в наш заявление. так что у я просьба с учет весь вышеизложенный принимать заявление в данный редакция.
председательствующий. спасибо. коллега, так как у мы быть поправка к данный проект постановление, просить, если нет вопрос, проголосовать проект заявление за основа. просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. у мы быть письменный поправка. пожалуйста, андрей афанасьевич, вы тогда начинать, наверное, комментарий по поправка.
кокошин а. а. у я они нет, кстати.
председательствующий. у вы нет? поправка савельев андрей николаевич. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, несколько текст изменяться в хороший сторона со вчерашний вечер, поэтому поправка мой не столь значительный, но то не менее предлагаться в шестой абзац, где еще раз говориться о некий грузинский власть, называть зло его имя, у зло всегда быть свой имя, поэтому я предлагать записывать такой образ, чтобы выходить так: государственный дума решительно осуждать действие грузинский власть, прежде все президент грузия саакашвили, направлять на дестабилизация обстановка в южный осетия. то быть вноситься в запятая фраза "прежде все президент грузия м. саакашвили". я казаться, это несколько заострять текст, который сейчас выглядеть достаточно вяло, и мочь быть, и мы немножко оживлять, потому что мы уже все как-то в отпуск собираться.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. я считать, что мы на данный этап стоить воздерживаться от этот поправка.
председательствующий. по поправка высказывать позиция за и против. ставиться поправка депутат савельев андрей николаевич на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься поправка. иметься поправка депутат фадзаев арсена сулейманович. второй поправка савельев, да? хорошо, сейчас тогда, пожалуйста, еще раз савельев андрей николаевич, по второй поправка.
савельев а. н. второй поправка предлагаться вносить предпоследний абзац, поскольку несколько изменяться текст (я предлагать седьмой абзац заменять). предпоследний абзац предлагаться также заострять наш заявление, с то чтобы у мы не быть сплошной "дума озабочивать", "дума обеспокоить", - такой как бы пораженческий позиция, который показывать противник, что мы готовый к дальнейший отступление. собираться ли мы когда-нибудь наступать или мы закрепляться на свой граница и быть ждать, пока быть они атаковать? нет, мы должный в конец конец когда-то отбирать наш пядь и кроха, переходить в наступление. более наступательный позиция предлагать мой поправка, который гласить: "в случай продолжение действие грузия, ведущий к кровопролитие, государственный дума принимать к рассмотрение обращение парламент республика южный осетия к государственный дума "о признание независимость республика южный осетия" с учет результат референдум 1992 год, проводить на территория этот республика. угроза жизнь и здоровье гражданин российский федерация, проживать в южный осетия, применение против они вооруженный сила быть расценивать государственный дума как акт агрессия против российский федерация". я казаться, что только такой род заявление мы мочь всерьез повлиять на ситуация в южный осетия, всерьез поставлять заслон то кровопролитие, который действительно мочь начинаться в любой момент там. если же мы быть продолжать говорить о то, что мы только лишь, всего лишь обеспокоить, и не быть говорить о то, какой конкретно быть наш позиция в условие, если конфликт быть развиваться далеко, мы получаться ответственный и перед свой избиратель, и перед гражданин российский федерация, который проживать в южный осетия, за тот событие, который там мочь разгораться и приводить к трагедия. поэтому я предлагать принимать ответственный решение и заострять свой позиция, сделать она более жесткий и объявлять, к какой последствие для грузинский руководство весь это приводить - к то, что мы быть рассматривать угроза жизнь наш гражданин как акт агрессия. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич, ваш мнение.
кокошин а. а. я считать, что по суть во многое коллега савельев правый, и мы этот вопрос не раз рассматривать в различный формат, обсуждать его вместе с представитель четыре комитет. и ситуация, связывать с угроза жизнь, здоровье и имущество именно гражданин российский федерация, наш соотечественник, находить отражение в данный заявление, хотя не в тот формулировка, который предлагать андрей николаевич. кроме то, вы знать, что наш комитет получать - мы непосредственно встречаться с руководство южный осетия - соответствующий обращение, и по этот обращение вестись работа. быть обращение также парламент северный осетия, тоже по он вестись работа четыре наш комитет. так что тут предложение коллега савельев уже как бы реализоваться. но тот формулировка, который он предлагать, я считать, на данный этап пока нецелесообразный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, я вы мочь слово давать. включать микрофон? пожалуйста, включать микрофон... локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. можно просто: дружище локоть. спасибо. мы отмалчиваться, действительно, два обращение - и мы принимать обращение по этот ситуация, а их документ как бы даже не упоминать! ну это, наверное, неправильно, вообще-то. ну хотя бы какой-то намек... ну обращаться человек, народ, там гражданство почти у все поголовно российский, - а мы на это не обращать внимание! поэтому с этот точка зрение говорить: мочь быть, у савельев слишком резко, на ваш взгляд, это написать, но по крайний мера там обозначать этот ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в первоначальный текст, который предлагаться для согласование, содержаться абзац, который звучать такой образ: государственный дума подтверждать, что орган власть южный осетия передавать она обращение о признание независимость южный осетия и вхождение она в состав россия, государственный дума намерен рассматривать этот документ, руководствоваться интерес мир и безопасность на все кавказ и уважение к жить в этот регион народ. я представлять это с голос, но я казаться, что такой поправка, если бы она быть принимать, удовлетворять бы пожелание коллега и вместе с то не поставлять бы никто в неловкий положение. потому что действительно, если говорить о поправка коллега савельев... он говорить, что мы принимать к рассмотрение, а мы уже принимать к рассмотрение, и это являться факт, и мы, я казаться, должный это признавать, не предрешать исход рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич, теперь ваш комментарий.
кокошин а. а. отвечать коллега локотя и коллега затулин одновременно, я хотеть сказать, что дума отнюдь не проходить мимо обращение, который быть сделать президент южный осетия и парламент. быть передавать соответствующий сведение в сми, быть сделать заявление руководитель комитет в соответствие с тот поручение, который я выполнять, так что это факт известный. надо быть просто внимательно следить за сообщение, который идти по этот повод. кстати, это быть не раз, и этот тема продолжать звучать в сми. но я считать, что на данный этап мы действительно должный ограничиваться тот текст, который быть. а тот формулировка, который предлагать коллега затулин, я думать, мы мочь, еще подрабатывать, приберегать и использовать в следующий наш действие, который, безусловно, мы приходиться предпринимать еще на следующий неделя.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. вот на мой взгляд, если тот слово, который в этот обращение написать, очищать от пудра и кружева дипломатический, то получаться динамичный, достаточно жесткий и емкий заявление. я не знать, где вы взять этот язык, но это явно непростой язык, он не восприниматься. ситуация такой: сто пятьдесят вооруженный человек проникать на территория, их выдворять, они проникать, сегодня с утро стрелять, а вы говорить, что мы еще подумать, посмотреть, что там происходить. наш обращение должно быть адекватный ситуация, довольно жесткий и энергичный. и то, что затулин предлагать, я считать, это просто тот минимум, который необходимо сегодня принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич. быть комментарий по этот выступление?
кокошин а. а. нет, я думать, что я уже все сказать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, останавливать голосование. ставиться на голосование поправка депутат савельев андрей николаевич, второй часть текст, раздавать он. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) так, уважаемый депутат, сегодня у мы последний заседание, давать уж мы постараться он заканчивать без кровопролитие. поправка депутат фадзаев. пожалуйста, включать микрофон депутат фадзаев арсену сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". к проект заявление добавлять два абзац. первый абзац: "напоминать, что осетия добровольно входить в состав россия в 1774 год как единый осетия, а не как южный и северный. это единый народ". и второй абзац: депутат государственный дума принимать во внимание обращение парламент республика южный осетия "о признание независимость республика южный осетия" с учет результат референдум 1992 год, проводить на территория республика южный осетия. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей афанасьевич, комментарий по повод этот два абзац.
кокошин а. а. я думать, что то, что сказать коллега фадзаев, - это очень важный фактор, который мы рассматривать в наш комиссия. они должный получать соответствующий оценка в рамка тот пакет документ, который мы готовить по результат обращение руководство южный осетия, парламент южный осетия и парламент северный осетия, но вот в проект данный заявление, я считать, пока включать это не надо.
председательствующий. еще раз фадзаев, пожалуйста, включать микрофон.
фадзаев а. с. я извиняться, но хотеть очень короче сказать, что почему-то у мы получаться, что еще рано, а я вот десять - пятнадцать минута то назад разговаривать с южный осетия, с президент республика, и хотеть смело сказать, что сегодня там уже идти стрельба. рано или поздно - непонятный, но я казаться, что мы уже опаздывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. я уже высказываться.
председательствующий. ваш позиция прежний, да? затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я все-таки призывать прислушиваться. можно редактировать в данный случай поправка депутат фадзаев, но я призывать к он прислушиваться, потому что весь наш заявление, который мы делать всвязь с событие в аджария, а теперь и в связь с событие в осетия, они отличаться один характерный обстоятельство: они постоянно опаздывать к событие и постоянно на градус ниже, чем то, что на самый дело требоваться от государственный дума. мочь быть, это наш стиль такой, но, поверять, в момент, когда решаться вопрос, быть война или нет, мы нужно употреблять достаточно сильный аргумент и высказываться достаточно жестко. и это последний, что мы мочь сделать в этот ситуация. поэтому я просить все-таки, быть мочь, редакционный можно что-то поправлять, но нужно как-то отражать тот факт, что мы принимать к рассмотрение обращение южный осетия и быть он рассматривать. пусть об это задумываться в тбилиси, каков мочь быть результат такой рассмотрение, если они развязывать война.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. я считать, что мы уже заявлять об это - о то, что мы принимать к рассмотрение, и вполне это достаточно на данный этап.
председательствующий. предложение, первый поправка депутат фадзаев: "напоминать, что осетия добровольно входить в состав россия в 1774 год как единый осетия, а не южный и северный. это единый народ". это предлагаться вставлять после второй абзац или перед второй абзац? включать, пожалуйста, фадзаев микрофон.
фадзаев а. с. второй абзац.
председательствующий. второй, как тут написать? перед второй?
фадзаев а. с. да.
председательствующий. то быть перед действующий второй?
фадзаев а. с. да.
председательствующий. то быть начинаться с он, да?
фадзаев а. с. да.
председательствующий. я хотеть бы еще послушать мнение депутат, потому что вопрос непростой. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что поправка депутат фадзаев исторически точный, юридически корректный, и она действительно усиливать позиция, который дума в проект заявление провозглашать. мы констатировать тот факт, который быть: мы мирный человек, но мы защищать и свой гражданин, и справедливость. поэтому я просить, коллега, поддерживать поправка депутат фадзаев и жалеть, что то, что сказать константин федорович затулин, тоже не оформлять в письменный вид, потому что просто проинформировать о то, что быть такой позиция житель южный осетия, что южный и северный осетия - это единый народ, я считать, для мы гражданский обязанность. и с учет поправка депутат фадзаев предлагать принимать уже в целое тогда.
председательствующий. спасибо. еще быть желающий? катренко владимир семенович, пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я не быть столь многословный, но считать, что проблема, существовать сегодня в южный осетия, проблема весь осетинский народ заслуживать то, чтобы этот пункт находить свой отражение. поэтому я тоже приглашать свой коллега поддерживать поправка фадзаев. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. вчера лдпр уже говорить о свой позиция, как бы мы немножко опаздывать с принятие вот этот решение. но я казаться, что тбилиси все-таки быть смотреть, активно ли, адекватно ли отвечать на этот шаг наш государственный дума россия. если снова быть беззубый решение, если снова быть, как в предыдущий постановление государственный дума, в отношение югославия, ирак и прочее, прочее, то я казаться, что просто начинаться вооруженный вторжение на территория российский федерация со сторона тбилиси. причем как бы готовность военно-морской флот нато уже обозначаться в этот регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, конечно, можно принимать очередной беззубый заявление, но оно ничто не решать. ну давать представлять, что где-нибудь в босния на миротворческий колонна сша, намиротворец сша нападывать бы один из сторона - быть то мусульманин или серб и отнимать бы у они оружие. что быть бы в этот регион сегодня? россия промолчать, хотя совершать акт вооруженный агрессия. вот этот попытка умиротворение агрессор... а действительно тбилиси с каждый день - вы обращать внимание - усиливать агрессивный заявление в сторона россия, потому что тбилисский руководство прекрасно видеть, что российский руководство пытаться занимать такой позиция: ну давать попробовать жить дружно. а в свой время еще черчилль сказать замечательный слово, когда умиротворять гитлер, он сказать такой вещь: умиротворение агрессор сродни общение с крокодил в надежда на то, что он ты съедать последний. так вот, мы все надеяться, что мы вот этот мягкий заявление все-таки уговаривать саакашвили останавливаться. не останавливать вы саакашвили, он пойти до конец! и если мы он не останавливать, беда прийти в тот число на нашкавказ, потому что, мы прекрасно понимать, начало война в южный осетия полыхнуть весь северный кавказ и беда прийти и в краснодарский край. и я не знать, в сочи удаваться ли вы отдыхать этот лето, не приходиться ли бежать оттуда, как в свой время бежать из сухуми в 92-м год наш отдыхающий. поэтому мы должный подумать, и я убежденный, что надо... на мой взгляд, это не очень твердый поправка, коллега, но за она, хоть в такой вид, надо голосовать.
председательствующий. спасибо. депутат нахушев заурби ахмедович, пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, можно соглашаться с предложение фадзаев, а если необходимость быть, отредактировать, как предлагать коллега затулин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, нарочницкая.
нарочницкая н. а., фракция "родина". уважаемый депутат, уважаемый коллега кокошин! я понимать, что, по существо, сейчас идти здесь дискуссия даже не по содержание, потому что похоже, что весь мы единый в то, что надо что-то сделать, в оценка ситуация мы весь единый. мы не единый в то, являться ли наш более резко выражать позиция что-то, что мочь смущать мид и президент. я думать, об это на самый дело спор между большинство и фракция, который более свободно себя чувствовать. так вот, как международник, я хотеть сказать вы, что позиция парламент не отождествляться с позиция президент и мид. во весь мир разделение власть также реализоваться и в то, что официальный дипломатический позиция министерство и руководство страна - один, а парламент позволяться и даже иногда закулисный поручаться высказывать позиция более резкий, который усиливать дипломатичный выраженный позиция руководство страна и мид. поэтому это не надо бояться. у мы действительно разделение власть, давать не побояться высказываться! другой дело, что отредактировать, я согласный, нужно, но максимально корректно. но все-таки вот все то, что предлагать коллега затулин, савельев и фадзаев, который говорить об исторический основа вхождение осетия, - вот весь это в академический форма нужно излагать, и тогда быть ясный, что россия рассматривать уже в душа это. это очень полезный быть бы. это вовсе не бросать тень на официальный позиция мид и президент, в этот и быть разделение власть. и во весь мир это так, там даже разыгрываться это как спектакль.
председательствующий. спасибо. у мы очень много уже мнение высказывать по повод этот поправка. мы говорить о первый поправка сейчас, депутат фадзаев. единственный, если говорить о текст, то, конечно, мочь быть, после второй абзац, а не перед второй абзац, но это уже редакционный... васильев владимир абдуалиевич, председатель комитет по безопасность. и на это обсуждение заканчивать, быть голосовать. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один сторона мы сейчас все выслушивать, я бы хотеть обращать внимание на другой составлять тот же, собственно, проблема. от наш тональность мало что меняться. мы мочь очень обостренный говорить, очень резко, это мы уметь. вопрос состоять в содержательный часть, она быть, здесь все она вроде бы устраивать. это первый. второй. мы вроде бы идти по путь такой, что загружать работа комитет, то самый избавлять наш большой уважаемый собрание от необходимость принимать с голос, эмоционально решение. это непросто, но уж если мы идти по этот путь, то, я казаться, он надо следовать. как я казаться, это более правильный путь. я хотеть вы сказать, что в история наш парламентаризм быть один очень "хороший" решение, последствие который мы до сей пора пожинать на северный кавказ. это делать не мы с вы, слав бог, но об это надо тоже думать. поэтому горячиться и пытаться в дума реагировать на каждый действие, экстремистский даже, - я казаться, этот негодный средство. мы не должный ставить задача отслеживать в часовой режим и реагировать на каждый проявление, мы должный занимать позиция, а этот позиция определять. это мой мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. коллега, я думать, что нужно поддерживать предложение катренко и проголосовать за поправка депутат фадзаев по исторический справка. она абсолютно корректный, и никакой конфронтация нигде она не вызывать, и не нужно отправлять она в комитет на доработка. просить поставлять на голосование первый поправка.
председательствующий. ну, мы высказываться достаточно подробно по этот вопрос, поэтому ставиться первый поправка, депутат фадзаев, на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. по поправка 2 тоже давать тогда проголосовать. или быть необходимость поправка 2 обсуждать? ставиться поправка 2 фадзаев на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. мы необходимо теперь проголосовать по текст постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. следовать дополнительный вопрос, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с постановление европейский суд по право человек по так называть дело илашка". пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! позавчера европейский суд по право человек в страсбург принимать, на мой взгляд, беспрецедентный решение, который, как я сейчас пояснять, нарушать достаточно много международно-правовой акт и который, как я представляться, являться ангажировать и носить заказной характер. что происходить? происходить то, что лицо, который быть арестовывать в 1992 год на территория приднестровский молдавский республика, быть привлекать к уголовный ответственность по подозрение в совершение особо тяжкий преступление. верховный суд приднестровский молдавский республика быть вынести решение, который устанавливать такой мера наказание: один из этот гражданин - смертный казнь с конфискация имущество, другой - разный срок тюремный заключение тоже с конфискация имущество. почему я специально обращать внимание на дата - 1992 год? потому, что российский федерация конвенция о защита право человек и основной свобода ратифицировать в 1998 год в май. то быть речь идти о то, что данный международный нормативный акт во весь случай, если даже мы допускать, что действительно российский федерация что-то нарушать, применяться не мочь. и в принцип подтверждение вот такой невозможность применение задний число такой акт быть в тот число в решение генеральный ассамблея организация объединять нация. далеко что происходить, какой еще быть юридический изъян? здесь уже совсем, по-моему, происходить то, что, ну, не укладываться в здравый смысл. дело в то, что это гражданин молдавия. гражданин проживать в кишинев и в тирасполь. они не являться гражданин российский федерация. как я уже сказать, осуждать они верховный суд приднестровский молдавский республика. но европейский суд по право человек признавать ответственный, налагать ответственность на российский федерация, присуждать она выплата достаточно большой сумма деньги. я представляться, что, безусловно, ангажированность, юридический изъян очевидный, постановление европейский суд, я еще раз хотеть подчеркивать, носить абсолютно заказной характер. и я представляться, что, конечно, власть российский федерация должный как-то адекватно отреагировать на данный беспрецедентный случай. еще раз хотеть подчеркивать: гражданин - не российский федерация, территория - не российский федерация, суд - не российский федерация, а отвечать российский федерация! текст заявление у вы быть на рука, уважаемый коллега, я предлагать он принимать. кроме то, я обращать ваш внимание на то, что сегодня в "российский газета" быть особый мнение, посмотреть на третий полоса, представитель россия в европейский суд по право человек, и вы мочь тоже с он ознакомляться. уважаемый коллега, я предлагать принимать данный постановление и данный заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович? два вопрос. бабурин сергей николаевич, пожалуйста. поправка ваш быть, мы, естественно, быть по она работать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф. у я вопрос к уважать докладчик. вот я в последний абзац читать фраза: "государственный дума не считать необходимый вступать в длительный и бесполезный дискуссия, учитывать, что ошибочный по суть и явно политизировать постановление пересмотр не подлежать". а далее идти текст: "россия всегда выполнять и быть выполнять свой международный обязательство, никакой провокация не мочь поколебать..." и так далее. я не очень понимать, что из это следовать. вы говорить, что решение это пересмотр не подлежать, поэтому мы вступать в дискуссия не быть, но при это быть выполнять международный обязательство. как это трактовать?
крашенинников п. в. речь идти о то, что решение европейский суд после оглашение вступать в сила и оно не подлежать обжалование в отличие от решение другой суд. поэтому мы считать, что не требоваться дискуссия, ну, на мой взгляд, во всякий случай, и на взгляд тот, кто вносить данный проект постановление, мы не мочь говорить о то, быть мы платить или не быть платить, раз решение быть, мы обязанный платить. мы должный использовать различный механизм для то, чтобы все-таки европейский суд принимать во внимание довод российский федерация, и для то, чтобы все-таки не быть такой политический характер у юридический документ.
председательствующий. еще раз затулин, пожалуйста, включать микрофон.
затулин к. ф. прощать, пожалуйста, тогда я совсем не понимать, зачем мы принимать этот документ, если прямой текст вы сейчас говорить: решение обжалование не подлежать, мы платить и быть платить. я как раз считать, что мы не должный платить, раз вы так мы убеждать в то, что это к мы не иметь отношение. давать просто снимать последний абзац, потому что происходить нечто странный и абсурдный. мы принимать постановление и при это говорить: ну, мы такой хороший, раз вы решать неправильно, мы все равный вы уважать и платить быть. зачем мы это еще лишний раз подтверждать, этот абсурд?!
крашенинников п. в. вы знать, я готовый на этот вопрос отвечать. дело не в деньги, дело не в то, сколько мы начислять деньги, чтобы заплатить вот этот самый гражданин. дело в уважение к российский федерация, дело в уважение к тот международный акт, который приниматься совет европа, который приниматься организация объединять нация, вот в что дело. дело не в сумма.
председательствующий. я, уважаемый депутат, считать, что можно этот абзац, действительно, обсуждать, потому что сам решение состоять из несколько пункт. там не только штрафной санкция предлагаться, там предлагаться мы освобождать осужденный, который находиться на другой территория, что мы, естественно, не смочь сделать. поэтому, по крайний мера, предложение, что весь решение не подлежать пересмотр, наверное, не актуально. можно говорить о сумма, потому что, не заплатить сумма, мы фактически объявлять бойкот европейский суд. это можно обсуждать. но целиком решение выполнять невозможный ни юридически, ни политически, то быть я думать, надо действительно последний абзац обсуждать. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я поддерживать вот тот аргументация, который сейчас приводить борис вячеславович. но, борис вячеславович, я предлагать бы в последний абзац только снимать первый предложение, и тогда как раз концовка быть у мы надлежащий: "россия всегда выполнять и быть выполнять свой международный обязательство, никакой провокация не мочь поколебать решимость российский федерация отстаивать свой национальный интерес правовой средство". а предыдущий предложение действительно излишне. здесь константин федорович затулин правый.
председательствующий. я думать, что сейчас мы необходимо, раз мы приступать уже к обсуждение текст, проголосовать по вопрос о принятие данный проект постановление за основа, быть такой предложение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. теперь у мы быть фактически два вопрос - письменный поправка депутат бабурин и устный предложение: изымать три строчка из последний абзац. мы по процедура мочь со слово как раз принимать решение по изъятие предложение из текст, это мы мочь сделать. то быть предлагаться изымать фраза: "государственный дума не считать необходимый вступать в длительный и бесполезный дискуссия, учитывать, что ошибочный по суть и явно политизировать постановление пересмотр не подлежать". быть предложение этот фраза изымать, а далее по текст. это быть предложение депутат затулин, оно ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься предложение. и письменный поправка депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич, комментарий.
бабурин с. н. уважаемый коллега, поправка действительно небольшой. речь идти о редакционный правка, который мы в принцип с павел владимирович согласовывать, о то, чтобы записывать в третий абзац после слово "безосновательный и абсурдный" то, о чем быть сказать: "заявитель по данный дело в настоящий время находиться в заключение на территория молдавия. решение об их освобождение должно быть принимать власть соответствующий государство". и я хотеть подчеркивать, что я признательный комитет за быстрый реакция. это первый чудовищный провокация на европейский правовой уровень против наш страна. и то, что действительно государственный дума успевать принимать заявление, - это принципиально важный. я не верить, что в европейский суд нет специалист и они не знать, что россия не подпадать под действие конвенция. и то, что мы действительно сейчас должный отвечать на этот шаг, демонстративно направлять против россия, - это сомнение не подлежать. я просить комитет поддерживать вот этот правка только.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, по поправка.
крашенинников п. в. да, мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживать, да? тогда надо мы проголосовать по данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. по мотив - косачев константин иосифович, пожалуйста. перед голосование в целый. включать микрофон, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело являться соавтор данный проект заявление. мы считать его принятие абсолютно необходимый. это действительно первый случай, создавать крайне опасный для россия прецедент. к сожаление, этот прецедент отражать очень неблагоприятный, с наш точка зрение, тенденция в деятельность совет европа и его орган, когда по существо основной внимание в работа организация уделяться российский федерация и тот государство центральный и восточный европа, который пока не иметь честь состоять в такой структура, как европейский союз, североатлантический альянс и так далее. россия, как известно, вступать в совет европа в 1996 год, принимать на себя обязательство быть главный плательщик. взнос в совет европа сейчас являться самый крупный взнос российский федерация из весь взнос в какой-либо международный организация, член который россия являться. очевидно, этот позиция необходимо пересматривать. я бы хотеть напоминать депутат государственный дума, что в наш портфель законодательный уже быть проект соответствующий закон, который бы переводить россия в статус обычный, а не главный плательщик. мы, наверное, надо быть определяться с то, когда быть бы оптимально принимать такой решение с учет то, что россия предстоять председательствовать в совет европа в 2006 год. но необходимость такой решение в принцип, особенно на фон тот решение, который сейчас принимать европейский суд по право человек, мы представляться очевидный, бесспорный. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! обращать на себя внимание неэффективность работа исполнительный власть в отношение европейский суд, я иметь в вид постпредство наш, российский, в страсбург, и, конечно, неэффективность взаимодействие между суд и администрация президент. писать это в тот заявление, который мы обсуждать, естественно, не надо, но быть над что задумываться и администрация президент, и правительство, и мид. я казаться, надо на это также обращать внимание, пусть это быть указывать в стенограмма.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. у мы быть четыре протокольный поручение. быть ли замечание по протокольный поручение депутат кондауров? нет замечание, поддерживать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат глотов? трофимов евгений николаевич, пожалуйста.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я возражать против данный протокольный поручение по следующий мотив. первый. сам название - комиссия по дело северный кавказ - оно я казаться некорректный. далеко, второй. в протокольный поручение не сказать,с какой цель и задача создаваться данный комиссия. северный кавказ это двадцать два миллион человек, семь республика, два край, ряд крупный область и как минимум пятьдесят депутат, который сидеть у мы здесь, в дума. поэтому нужно согласовывать это все. я просить поставлять на голосование. я против такой протокольный поручение.
председательствующий. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я бы хотеть также высказываться против. во-первых, потому что с такой род инициатива на мой память выходить уже несколько десяток депутат, на заседание совместный комитет по безопасность и по дело снг этот вопрос рассматриваться, этот работа вестись. ну и потом, я казаться, объединять вопрос, выходить за предел география северный кавказ, как это сделать в протокольный поручение, наверное, не очень корректный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать все "за" и "против", поэтому надо просто голосовать по данный протокольный поручение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 46 мина.)
проголосовать за     81 чело. 23,6%
проголосовать против 262 чело.        76,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат бабурин. быть ли замечание? нет замечание. приниматься. так, у мы оставаться протокольный поручение депутат комиссаров. быть ли замечание по данный протокольный поручение? быть. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. мы против принятие поручение депутат комиссаров по несколько основание. во-первых, вот сегодня только что рассматриваться вопрос, что накаляться ситуация в сочи, да? ну вот фракция как бы закреплять наиболее весомый в политический... скажем так, наиболее весомый политически депутат вот за этот регион. это первый. второй момент. комитет по регламент не должный давать отчет о деятельность депутат, на чем настаивать депутат комиссар. третий момент. сочинский гтрк, о который говорить депутат комиссар, - такой не существовать просто в природа. и четвертый момент. не очень-то мы уверенный, что остальной депутат, остальной фракция, закреплять, так сказать, за магадан. поэтому нет абсолютно никакой смысл в принятие такой протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, комиссаров валерий яковлевич включать микрофон.
комиссар в. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я снимать свой протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. у мы сегодня быть принимать решение по повод то, чтобы комитет по безопасность мы проинформировать о ситуация во владивосток и об убийство в москва. готовый комитет по безопасность? пожалуйста, микрофон включать васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеться проинформировать вы по тот поручение, который я быть давать. ну, в порядок поступление вопрос. первый - о виктор иванович черепков. его жизнь не угрожать ничто сегодня. по тот информация, который мы располагать, неточный (я и с помощник говорить, и с официальный лицо), он либо выписывать, либо должный быть выписывать, состояние его здоровье удовлетворительный. то, что происходить... сейчас вот давать информация, определять, что это скоро все РГД-5, гранат, который быть устанавливать на внешний сторона в полтора метр от входной дверь черный ход в тот помещение, который занимать предвыборный штаб. это происходить ночь. сегодня можно сказать о то, что с первый минута оперативный штаб возглавлять начальник управление, выезжать прокурор, который также непосредственно участвовать в организация работа по горячий след. в настоящий время, как мы докладывать, расследование взять на контроль и по линия генеральный прокуратура, и по линия мвд. оказываться и быть оказывать необходимый помощь. виктор иванович охраняться сотрудник милиция с момент прибытие в медицинский учреждение, с то чтобы избегать какой-то даже минимальный, номинальный угроза он самочувствие, здоровье, безопасность. на первоначальный этап, сейчас какой-то подозреваемый нет.быть один деталь, который также учитываться следствие. версия несколько два, связывать с профессиональный деятельность, и третий, не связывать с профессиональный деятельность, версия классический. а обстоятельство, который существенно, состоять в то, что 10-го число этот месяц по иск в судебный заседание должный быть слушаться вопрос об отстранение от участие в выборы виктор иванович черепков. такой информация быть. ну вот, если вкратце, что сегодня можно сообщать. по второй поручение. поступать сообщение в служба "02" гувд москва около 22 час. гражданин сообщать, что на улица докукина в результат применение огнестрельный оружие мужчина получать тяжкий телесный повреждение. устанавливать, что потерпевший являться хлебников, он работать на этот улица и после окончание работа выходить из здание и двинуться пешком в сторона от этот место. из автомобиль быть производить несколько выстрел, после что получать ранение хлебник попытаться вернуться в свой офис, встречать вот этот гражданин, который сообщать, рассказывать он, кто в он стрелять, и потерять сознание. после что быть доставлять в медицинский учреждение, где скончаться от причинять огнестрельный ранение. в настоящий время вестись работа по два основной версия, один из они связанный с профессиональный деятельность, другой не связывать с профессиональный деятельность. в последний время из то, что удаваться отрабатывать и, кстати говорить, по дело виктор иванович черепков, и по этот дело, никакой сообщение о то, что кто-то угрожать в первый случай виктор иванович и во второй - погибать, не получать, пока во всякий случай. на сегодняшний час мы получать такой информация. в отношение расследование - опять же находиться на контроль, оказываться необходимый помощь. мы заверять, что сейчас достаточный мера предприниматься. далее, естественно, правоохранительный орган быть давать информация по мера расследование. спасибо за внимание. если быть вопрос...
председательствующий. спасибо. я думать, что у мы обсуждение не предполагаться. заслушивание информация. у мы... (шум в зал.) по ведение? хор глеб яковлевич. пожалуйста, включать микрофон. что у мы по ведение мочь быть еще? ошибочный? хорошо. уважаемый депутат, у мы оставаться последний вопрос... максимова надежда сергеевна, пожалуйста, по ведение.
максимова н. с. спасибо, борис вячеславович. при голосование по федеральный закон о центральный банк в часть гарантирование вклад население я ошибочно нажимать кнопка "воздерживаться". для стенограмма: просить считать мой голос за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, с доклад об итог весенний сессия 2004 год государственный дума федеральный собрание российский федерация выступать председатель государственный дума грызлов борис вячеславович.
грызлов б. в. уважаемый депутат! сегодня мы завершать первый сессия государственный дума четвертый созыв. подводить итог, можно охарактеризовать наш работа как интенсивный и результативный. за этот период мы принимать пять федеральный конституционный закон, все они подписывать президент российский федерация и уже вступать в сила. также принимать сто федеральный закон, из они подписывать президент шестьдесят один закон. при это нужно иметь в вид, что значительный доля рабочий время мы быть вынуждать посвящать так называть разбор завал, то быть снятие с рассмотрение законопроект, потерять свой актуальность. время работа наш сессия совпадать со смена состав правительство российский федерация и начало масштабный административный реформа. председатель правительство михаил ефимович фрадков дважды проходить процедура утверждение его кандидатура наш палата федеральный собрание. оба раз этот парламентский процедура быть активно использовать депутат для обсуждение с кандидат в премьера приоритетный направление государственный политика. государственный дума оперативно вносить необходимый корректива в действующий законодательный акт в цель создание соответствующий правовой основа административный реформа. прежде все хотеть бы отмечать изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", уточнять полномочие высокий орган исполнительный власть. в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление быть вносить поправка и в другой законодательный акт. большой внимание в наш работа быть уделять дальнейший развитие налоговый законодательство. государственный дума активно участвовать в реализация очередной этап налоговый реформа, направлять на общий снижение налоговый бремя на экономика. депутат поддерживать снижение ставка единый социальный налог. при меньший ставка есна у предприятие оставаться существенно много средство для развитие. кроме то, этот снижение позволять сокращать так называть серый зона, в который сегодня находиться значительный часть выплачивать заработный плата. в весенний сессия быть принимать федеральный закон, предусматривать увеличение экспортный пошлина и налог на добыча полезный ископаемое при налогообложение российский нефтяной компания. важно, что закон позволять изымать сверхприбыль, но в тот же время не препятствовать нормальный развитие российский нефтяной отрасль. пожалуй, наиболее резонансный быть обсуждение законопроект, разграничивать полномочие между различный уровень власть, в тот число в сфера социальный поддержка. мы принимать он в первый чтение как концепция. я благодарный все депутат за заинтересованный и неравнодушный отношение к работа над этот законопроект, учитывать его важность для дальнейший социально-экономический развитие страна. мы предстоять серьезно дорабатывать законопроект перед второй чтение прежде все в вопрос, связывать с замена часть льгота денежный компенсация. основной направление доработка уже зафиксировать в специальный постановление государственный дума. готовиться ко второй чтение, мы должный максимально учитывать весь мнение, принимать весь рациональный предложение, разъяснять быть реформа и ее безусловно прогрессивный значение для гражданин и весь российский экономика. уверенный, что задача здесь совпадать у весь депутат: добиваться, чтобы предстоящий преобразование сделать система социальный поддержка различный категория гражданин эффективный, адресный и социально справедливый. в целое развитие социальный законодательство оставаться один из приоритет законотворческий деятельность. в ход весенний сессия принимать федеральный закон, направлять на повышение социальный защита инвалид и гражданин, пострадавший в результат катастрофа на чернобыльский аэс. путем внесение поправка в федеральный закон "о ветеран" расширять круг лицо, относить к участник великий отечественный война. в трудовой кодекс российский федерация вносить изменение, касаться порядок определение прожиточный минимум. уже на первый этап свой работа государственный дума четвертый созыв совместно с правительство взяться и за решение еще один очень важный проблема для большинство гражданстрана - жилищный проблема. формирование рынок доступный жилье стратегический общенациональный проект, первостепенный значение который отмечать президент российский федерация в послание федеральный собрание. впереди значительный объем работа, и весь принимать мы в этот сфера решение должный быть тщательно выверять. в период весенний сессия быть принимать поправка в уголовный, уголовно-процессуальный и административный законодательство. часть из они направлять на либерализация, смягчение ответственность за нетяжкий правонарушение, другой, напротив, ужесточать уголовный ответственность за терроризм. мы продолжать работа по ратификация соглашение о расширение международный сотрудничество в сфереборьба с терроризм. быть ратифицировать соглашение между государство член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура и протокол об утверждение положение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник снг. государственный дума продолжать уделять серьезный внимание и другой аспект международный отношение. всего в весенний сессия мы принимать двадцать один федеральный закон о ратификация международный договор и соглашение российский федерация с другой государство и международный организация. важный международно-правовой документ, направлять на повышение стабильность и укрепление безопасность на европейский континент, являться ратифицировать государственный дума соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа. значимый шаг на путь дальнейший развитие интеграционный процесс в снг становиться ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство белоруссия, казахстан, россия и украина. этот ратификация мы, российский законодатель, скоординировать с наш коллега из страна снг. открываться дорога к разработка и принятие целый блок документ, который в свой совокупность должный обеспечивать создание единый экономический пространство. эффективный инструмент в выработка согласованный позиция для мы являться межпарламентский связь. за время весенний сессия депутат государственный дума принимать участие в три сессия парламентский собрание союз россия и белоруссия, в работа межпарламентский ассамблея государство - участник снг, межпарламентский ассамблея евразэс. на июльский сессия парламентский ассамблея обсе по инициатива российский делегация быть принимать резолюция о ситуация вокруг национальный меньшинство, посвящать преимущественно проблема нарушение право русскоязычный население в латвия и эстония. то самый мы поставлять вопрос о поддержка справедливый требование русскоязычный население латвия и эстония на общеевропейский уровень. этот проблема, так же как и другой острый вопрос международный отношение, находить отражение и в заявление государственный дума. уважаемый коллега! выступать 26 май с ежегодный послание федеральный собрание, президент российский федерация владимир владимирович путин представлять развертывать программа действие. она направлять на достижение фундаментальный цель в сфера внутренний и внешний политика. это значимый рост благосостояние гражданин, обеспечение безопасный, свободный и комфортный жизнь человек, развитие демократический институт и гражданский общество, укрепление позиция россия в мир. очевидно, что в создание законодательный основа для выполнение этот общегосударственный задача активный роль призывать сыграть государственный дума. в наш близкий план рассмотрение в ход осенний сессия законопроект "о федеральный бюджет на 2005 год". в конец июль - начало август мы предстоять проводить несколько дополнительный пленарный заседание для завершение ряд важный дело, начинать в ход весенний сессия. это прежде все рассмотрение во второй чтение дорабатывать законопроект о приведение федеральный законодательство, регулировать полномочие орган власть весь уровень, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". мы предстоять также завершать в целое работа над пакет жилищный законопроект. весь этот законодательный акт связанный с распределение финансовый средство, и они необходимо быть учитывать при формирование федеральный бюджет на следующий год. следовать отмечать, что в ход весенний сессия начинаться давно назревать реорганизация аппарат государственный дума. это часть общий процесс оптимизация работа государственный аппарат, который в последний время осуществляться в администрация президент российский федерация, в правительство российский федерация и другой федеральный орган власть. процесс этот сложный, но необходимый и неизбежный. мы обязанный усовершенствовать работа аппарат, сохранять при это дееспособный кадр. позволять я от ваш имя поблагодарить работник аппарат государственный дума за большой работа, который приобретать особенно напряженный характер на этап становление государственный дума четвертый созыв. в заключение хотеть бы поблагодарить все коллега-депутат за совместный законотворческий деятельность в период первый сессия в новый созыв. весенний (2004 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
