02 июль 2004


здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место и для начало наш работа зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто у мы сегодня приходить без карточка, просить вы сделать об это заявление в секретариат. коллега, перед вы порядок работа на 2 июль. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться для внесение предложение в порядок работа. включать режим запись. показывать список. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы обращать внимание комитет по международный дело на два событие. во-первых, незаконный приговор наш гражданин в катар. мы должный все-таки позиция более жесткий занимать, потому что пожизненный заключение за то, чего гражданин не совершать... никакой доказательство прокуратура катар не представлять. и второй. в ирак начинаться суд над глава этот государство. с этот страна у мы быть хороший отношение. мы тоже не должный быть в сторона и должный какой-то позиция занимать, чтобы все идти в рамка международный стандарт, а скоро все, нужно проводить референдум в страна, ибо никакой обвинение лидер государство не мочь быть предъявлять. и наконец, 1 июль истекать срок действие советский паспорт. я думать, все-таки надо сохранять они. если несколько десяток, мочь быть, даже сотня тысяча гражданин они не обменять, то этот паспорт должный действовать. он ничто не плохой российский паспорт, и пусть он оставаться на память у тот, у кто он быть, и, мочь быть, с уход их из жизнь этот паспорт переставать действовать.
председательствующий. спасибо. гришуков, ваш пожелание.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, первый. я просить бы пункт 9 наш повестка день обсуждать внимательно и снимать он с рассмотрение. обоснование давать поздно. но очень много обращение с место. (выкрик из зал.) нет, именно 9-й пункт повестка день я смотреть, 9-й. и второй момент. просьба пояснять, что за "комендантский час" вводить у мы в государственный дума. невозможно проходить человек к мы. ну то, что барьер огораживаться, - это уже известный. но сегодня, говорить, до два час не работать бюро пропуск. человек не мочь зайти. непонятно, почему мы это делать. просьба пояснять, почему это происходить.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я по тот же самый вопрос, который подымать только что депутат гришуков. чрезвычайно острый для общество законопроект стоять под номер 9. кто он называть "о разграничение полномочие", кто - "о льгота". запланировать фиксированный время - полтора час. за полтора час дума планировать обсуждать поправка в сто пятьдесят пять закон и отмена сорок один закон. сам объем документ - четыреста пятьдесят страница. конечно, можно голосовать сразу, потому что "единый россия", естественно, за этот закон проголосовать, но я вы просить, уважаемый любовь константиновна, организовывать, если мы быть он обсуждать, нормальный обсуждение этот закон: прослушивать доклад, прослушивать выступление фракция, давать возможность каждый желать депутат высказываться на этот тема. не надо превращать мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. совет дума в принцип определяться с процедура рассмотрение. но палата по ваш предложение мочь принимать любой решение, и перед начало рассмотрение вы мочь этот предложение сделать. депутат белоусов.
белоусов а. н., фракция "единый россия". я просить снимать с повестка день мой законопроект под номер 15.1. ну и тут же обосновывать: в связь с то, что 23 июнь быть принимать в третий чтение законопроект ј 314634-3, который лишать смысл рассмотрение закон, вносить я.
председательствующий. то быть у мы оставаться только пункт 15.2?
белоусов а. н. да.
председательствующий. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. протокольный поручение два комитет: комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по безопасность. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат гришуков о снятие пункт 9 с рассмотрение. сегодня ведь весь депутат, независимо от партийный принадлежность, получать из свой субъект куча обращение, с то чтобы не допускать рассмотрение этот вопрос и принятие по оно решение. если все же происходить то, что происходить, и быть обсуждать, нудавать позориться не быть. куда полтора час?! мы по ипотека посмотреть предыдущий вопрос - тридцать минута быть рассматривать, по документ, по который вообще ничто, по большой счет, не иметься. мы получать письмо, работать с каждый письмо, наверное, много, чем с закон, в который четыреста пятьдесят страница. как можно такой сложный и важный вопрос для судьба сто три миллион человек россия принимать за полтора час? мы не должный позориться. и я просить все-таки время на рассмотрение этот вопрос продлять - не полтора час, а пускай выступать весь депутат и высказывать свой точка зрение, как полагать по регламент. и все-таки я настаивать снимать, как и гришуков... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат харченко.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". рогозин по карточка харченко. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться к зал прежде все от имя весь фракция - фракция "родина". мы считать, что давать вопрос - вопрос 9 повестка день - нельзя сегодня рассматривать, он не готовый, он абсолютно сырой. мы настаивать на то, что давать вопрос являться вопрос совместный ведение, и он нарушать конституция российский федерация. фракция обращаться к другой фракция, ко весь коллега с просьба не рассматривать этот вопрос сегодня, перенести он на более поздний срок. сегодня нельзя голосовать за данный законопроект. фактически мы, такой образ, лишать значительный часть категория гражданин российский федерация социальный гарантия со сторона правительство. поэтому, коллега, просить рассматривать вопрос о снятие с повестка день вопрос 9.
председательствующий. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также признание утрачивать сила отдельный законопроект российский федерация" в связь с отклонение этот закон совет федерация.
председательствующий. это по водный налог, да, николай авксентьевич?
сухой н. а. да, так точно, это водный налог.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по вопрос 9 - все понятно, в тот число и руководство государственный дума, что он надо, конечно, снимать. ну, судя по команда и по то, как это все быть делаться, он снимать не быть. но я бы просить, любовь константиновна, все-таки выполнять ваш требование, прозвучать вчера на совет государственный дума. ну где этот сорок семь или я не знать сколько заключение регион, субъект российский федерация, по повод который вы вчера очень жестко требовать, чтобы мы, депутат, они раздавать? вот на данный минута - я буквально сейчас только из комитет - ни комитет не получать, ни депутат не получать. ну, мы должный знать хоть фамилия этот подписант, кто говорить: мы "за" два рука и так далее. ну это же нарушение регламентный норма и вообще-то статус депутат, порядок проведение... давать, пожалуйста, указание, чтобы в близкий там полчаса... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы сегодня обсуждать этот вопрос, сергей николаевич. здесь, в зал, находиться юрий викторович васильев и председатель комитет по регламент, они сегодня этот тема уже как бы начинать до конец доводить, потому что документ еще продолжать поступать, в тот число и сегодня, и к начало рассмотрение вопрос этот документ быть размножать и раздавать в зал. я просить юрий викторович васильев размножать документ об отзыв субъект российский федерация на данный законопроект и раздавать в зал до начало рассмотрение. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы быть принимать решение вместе с юрий викторович вчера до 18 час ждать весь заключение, и только после последний почта в 18 час мы начинать обработка этот заключение. сейчас завершаться их обработка, готовиться решение комитет по регламент. быть заключение правовой управление, и мы обязательно к начало рассмотрение вопрос раздавать заключение комитет по регламент, заключение правовой управление и сводный справка о заключение, поступать из регион. сам заключение быть находиться в папка, здесь у я, и каждый депутат, если захотеть ознакомляться с заключение, который давать субъект российский федерация, мочь подходить и посмотреть. но размножать вот такой папка документ, там очень много лист, не иметь смысл, на мой взгляд. спасибо.
председательствующий. олег иванович, наверное, хотя бы таблица надо сделать: сколько субъект и как высказываться.
ковалев о. и. таблица быть сделать обязательно.
председательствующий. один дело - весь четыреста пятьдесят депутат подходить к олег иванович ковалев...
ковалев о. и. нет, таблица быть сделать обязательно, я об это сказать уже.
председательствующий. давать сделать таблица, как мы договариваться на предыдущий заседание.
ковалев о. и. быть сделать таблица и прикладывать к заключение комитет.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый любовь константиновна, я обращаться больше к вы, я инициировать два раз вопрос о размножение материал по отзыв субъект. оба раз мы принимать такой решение - сначала борис вячеславович грызлов вести, а последний раз - вы уже, это вы принимать и сказать, что так быть сделать. я вообще изумлять этот ситуация. депутат ковалев с кто-то там поговорить и решать, что они сделать это накануне, буквально за час до заседание. это неправильный вообще! я считать, что здесь нарушаться регламент плюс конституционный право наш гражданин, поэтому я поддерживать предложение товарищ о то, чтобы вопрос 9 сегодня не рассматривать.
председательствующий. овсянников, пожалуйста, ваш предложение.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, у я два положение. первый. вчера проходить прием в посольство белоруссия по повод 60-летие со день освобождение белоруссия от фашистский захватчик, и, конечно, очень быть неприятно видеть, что боо·льший часть депутат, приглашать на этот торжество, там не присутствовать. откровенный недоумение быть на лицо посол белоруссия. я казаться, надо бы относиться тепло, отзывчивый быть к приглашение белорусский правительство. это во-первых. и во-вторых, это касаться акция, проводить сегодня фракция "родина" около дом, где проживать депутат, на улица улоф пальма. ну, во-первых, вытаптывать полгазон, во-вторых, просить подаяние ребята в форма, напоминать нацбол, и, в-третьих, кричать, что, дескать, мы, депутат, жить в квартира в непозволительный роскошь. интересно, а где... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть протокольный поручение или вы хотеть просто для информация это сказать? включать микрофон депутат овсянников. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться, не слышно ни председательствующий, ни выступать.
овсянников в. а. это не протокольный поручение, я хотеть обращать внимание, что, наверное, не надо такой акция проводить в тот дом, где сам проживать. если бы они проживать на казанский вокзал, - ну, это быть бы понятно, но когда сам депутат фракция "родина" жить там, на улоф пальма, и позволять себя провожать такой акция, я казаться, это не очень соответствовать депутатский этика. спасибо.
председательствующий. у каждый свой способ добиваться авторитет и популярность. а по первый вопрос я абсолютно с вы согласный и думать, что тот человек, который записываться в группа по взаимодействие с тот или другой государство, наверное, должный изменять свой там пребывание. я с такой же ситуация сталкиваться, когда мы проводить заседание четыре парламентский комитет парламентский ассамблея нато, когда всего три депутат вместо сорок присутствовать на этот мероприятие. политический туризм, - наверное, надо прекращать такой участие депутат в данный политический структура. олег васильевич шеин.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, по опрос общественный мнение, 96 процент население россия выступать против рассмотрение государственный дума закон об отмена льгота и о снижение заработный плата. я говорить именно такой слово, потому что речь идти не о монетаризация льгота, не о замена они на деньги, а именно о снижение заработный плата бюджетник и северянин и о ликвидация льгота для ветеран труд. в москва, астрахань, барнаул, новосибирск, в другой город проходить митинг, который проводить, кстати, не партия, а ветеранский организация, "чернобылец", инвалид, независимый профсоюз. но возникать такой ощущение, что большинство государственный дума телевизор не смотреть, с избиратель не встречаться, по улица не ходить. поэтому, любовь константиновна, к вы большой просьба: вот этот несколько листочек, обращение население к депутат государственный дума, сейчас размножать, чтобы они смочь увидеть они и прочитывать, что предлагать избиратель, житель страна. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат чернышов, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я хотеться бы обращать внимание именно ваш, как первый заместитель председатель госдума, вообще руководство дума на ряд существенный, на мой взгляд, момент, касаться исполнение различный структура свой обязанность, и в связь с это невозможность в полный мера использовать свой депутатский полномочие, который мы предоставлять российский законодательство. ну, начинать с конкретный пример. только что я вернуться из самарский область, где, в общий-то, как я понимать, если я являться куратор по данный область, назначать фракция, то я должный предоставлять бесплатный телерадиоэфир. уже после то, как я прилетать обратно, приходить письмо: обращаться в комитет по регламент, мы еще решать через полгода, как и кто предоставлять эфир. то быть эфир предоставлять не быть. я бы очень хотеться, чтобы с этот вопрос разбираться.
председательствующий. я просить вы подготовить протокольный поручение, распространять он в зал, и мы тогда обсуждать ваш запрос. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. депутат харитонов, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вот здесь коллега раздавать несколько листочек маленький. я бы рекомендовать весь этот депутат к исторический музей подходить и послушать, о чем человек там говорить. там тысяча человек! я буквально вчера так же, как и весь депутат от новосибирский область, получать решение новосибирский областной и городской совет, где четко и ясно поручать: не принимать и не голосовать за этот закон. ну почему мы не прислушиваться к территория?! земельный кодекс точно так продавливать. давать весь отзыв, который присылать территория... все равный, "единый россия", проголосовать и продавливать, но давать почитать, посмотреть, что написать территория, как отзываться они. я предлагать пакет закон не рассматривать сегодня.
председательствующий. депутат савельев, по ведение.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, я просить посмотреть в регламент. там прямо запрещаться председательствующий на заседание дума давать комментарий к выступление депутат. вы же это делать постоянно. я просить вы обращать внимание на свой обязанность и исполнять они в соответствие с регламент.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у я быть прямой поручение омский профсоюз работник образование и наука передавать руководство государственный дума четыре тысяча подпись против сегодняшний закон, который быть собирать только в два округ только среди работник образование. неверно, что закон сводиться к отмена или замена льгота, от он пострадать три четверть население. я выполнять поручение этот профсоюз. я хотеть обращать ваш внимание, что цк профсоюз работник образование и наука выпускать газета "мой профсоюз", в который содержаться высказывание известный в область образование и наука человек по повод сегодняшний закон. готовый раздавать этот газета. спасибо.
председательствующий. так, коллега, все высказываться. начинать обсуждать предложение в порядок работа. владимир вольфович информация по три вопрос давать. депутат гришуков, кибирев, ждакаев, рогозин, решульский, локоть, харитонов предлагать исключать пункт 9 из порядок работа на сегодняшний день. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот депутат, который предлагать снимать, в качество аргумент приводиться то, что законопроект не подготовить, что нарушать какой-то норма регламент, нарушать конституция, нарушать закон. я ответственно заявлять, что подготовка законопроект к внесение в государственный дума, к рассмотрение на пленарный заседание проводиться в строгий соответствие с конституция, действующий федеральный законодательство и регламент государственный дума. мы обязанный... быть выдерживать весь срок получение заключение субъект российский федерация, быть выдерживать весь срок рассмотрение в комитет законопроект, получать весь заключение, весь необходимый отзыв, и мы с вы не иметь основание не рассматривать этот законопроект. поэтому я предлагать из повестка день не исключать, поддерживать... оставлять в повестка день этот законопроект и рассматривать он на сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. то не менее для обоснование еще раз слово, по один минута, - депутат гришуков и то, кто настаивать на снятие данный закон с повестка день. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в. но почему только один минута? у мы регламент по-другому говорить. во-первых, быть обращение не только, подчеркивать, из приморский край от профсоюз, ветеран, от организация, в тот число, кстати, и от "единый россия", в который требоваться не рассматривать сегодня вот этот закон. вчера двести тысяча подпись собирать и по москва. правда, здесь команда давать не пускать тот человек, кто собирать, я полчаса убеждать, и проходить все-таки, и подпись здесь быть. просить бы распространять. это во-первых. во-вторых, просто механика... давать мы вдумываться, ведь идти подмена понятие: льгота убирать, компенсация взамен и еще социальный пакет, который не закрывать тот потребность, который быть у человек. при это зарплата и пенсия не подымать для нормальный уровень жизнь. уверять вы, если посмотреть законодательство российский федерация, сегодня минимальный зарплата и пенсия должный быть минимум 16 тысяча 704 рубль. это нигде нет!
председательствующий. владимир витальевич, давать тогда мы определяться: если проходить данный законопроект, не сниматься, быть обсуждать уже он в ход рассмотрение и голосование каждый выражать свой позиция. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. мой обоснование очень простой: я просить обеспечивать нормальный обсуждение этот вопрос. я чувствовать, что снимать он не быть и принятый быть, безусловно. в связь с особый социальный важность это закон просить бы, чтобы этот часть пленарный заседание проводить председатель государственный дума наш уважаемый грызлов борис вячеславович.
председательствующий. я вы не устраивать?
кибирев б. г. вы я вполне устраивать, но при рассмотрение этот закон я хотеть бы, чтобы вести заседание грызлов.
председательствующий. для справка вы сообщать: борис вячеславович грызлов сейчас уже вылетать из сербия, в 12 час должный приземляться его самолет, так что он успевать на обсуждение данный законопроект. а по режим обсуждение законопроект, уважаемый коллега, я предлагать, если он оставаться в порядок работа, перед начало обсуждение принимать решение о режим и порядок его обсуждение. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а. мой аргумент сегодня такой, как и прежде. у я на рука нет решение субъект, исполнительный орган власть, законодательный орган власть. я не знать, как строить свой отношение сегодня с губернатор или с областной дума, поддерживать они этот закон или не поддерживать. и я думать, сегодня, наверное, никто из депутат на рука такой документ окончательный - график или таблица - не иметь, какой субъект поддерживать данный закон, а кто выступать против. и второй. учитывать социальный значимость данный закон, который ломать весь система поддержка население в такой сложный время, считать целесообразный прямой эфир, чтобы пускать обсуждение этот тема в прямой эфир. пускай народ смотреть по весь россия. это не политический дивиденд. у мы запрещать референдум, у мы запрещать сход гражданин, у мы все запрещать. пускай народ смотреть по телевидение и сам делать вывод.
председательствующий. иван андреевич, когда мы предложение делать по порядок работа, нужно быть сразу предлагать это. коллега, и дмитрий олегович рогозин тоже хотеть бы сказать несколько слово.
рогозин д. о. да, спасибо, любовь константиновна. в принцип мы выступать от фракция, от фракция "родина". мы считать, что вопрос надо изымать из повестка день сегодняшний, потому что действительно это вопрос совместный ведение. мы не знать реакция субъект федерация, законодательный собрание, точный, знать, и вот то, что мы знать, говорить против данный законопроект. кроме то, мы внимательно посмотреть, проанализировать все, что говориться апологет данный законопроект. оказываться, быть некоторый положение, о который никто не говорить, стараться умалчивать, в частность вопрос о детский пособие, вопрос о 25-процентный надбавка для работник бюджетный сфера в сельский местность. это быть огромный, очень сильный удар по человек. поэтому говорить об один, а делать другой. мы считать, что ни по время, ни по форма, ни по содержание давать вопрос сегодня не мочь быть рассматривать. он нужно отклонять, изымать из повестка день. и я это еще раз говорить от имя весь депутат - член фракция "родина".
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич - также по этот вопрос. пожалуйста.
решульский с. н. чтобы никто не обвинять, что весь это голословный, что это весь пиаровский акция и так далее, я просто ссылаться на то, что данный законопроект в тот форма, как он вносить, не соответствовать конституция, и ссылаться на заключение счетный палата. я уверенный, что большинство не читать этот заключение и не собираться читать. но если вы посмотреть, коллега, пункт 2 и пункт 3, то здесь четко и ясно сказать, что многий статья данный законопроект не соответствовать действующий конституция. в связь с это я просить принимать тогда решение осознанно: либо мы распускать счетный палата и конституционный суд, либо мы переносить этот законопроект, отдавать автор, инициатор, чтобы они он доводить до ум и сделать приемлемый вариант, который можно рассматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я не собираться заниматься словесный эквилибристика с депутат ковалев, но я хотеть сказать, что новосибирский депутат достаточно легко сегодня голосовать, весь депутат от новосибирский область, независимо от партийный принадлежность, потому что быть решение новосибирский областной совет, новосибирский городской совет (подписывать этот обращение ответственный человек - руководитель область и город), и они отрицательный. я не знать, какой заключение поступать из другой субъект федерация, как быть поступать депутат от другой территория, но у я складываться впечатление, что этот информация от мы просто скрывать, потому что речь идти не о то, чтобы копировать вот этот весь обращение, а о то, чтобы сводить они в таблица, чтобы обобщать этот материал и чтобы они входить в общий материал, который сегодня мы рассматривать в связь с этот закон.
председательствующий. спасибо. и харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я обращаться к депутат, любовь константиновна, и к вы. мочь быть, кто-то и не читать вообще никакой закон. но я напоминать, что сегодня мочь быть отменять: о социальный развитие садиться, о дорожный фонд в российский федерация, об индексация денежный доход и сбережение гражданин, о повышение минимальный размер оплата труд, о детский пособие. вы только вдумываться, уважаемый депутат от "единый россия"! я вы просить, чтобы не быть потом разочарование в свой работа. помнить, как мы в третий созыв говорить: "не торопиться с закон о гражданство, о референдум в первый чтение"? (выкрик из зал.) о закон о земля то же самый говорить. и сегодня поехать, откуда вы приезжать в качество депутат, и поинтересоваться.... поэтому я просить вы, грубо, по-медвежьи: не задирать народ, не задирать народ! иначе у вы наступать головокружение от мнимый успех, а потом быть разочаровывать. я предлагать еще раз прямой эфир при обсуждение. об это народ на митинг говорить. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, все высказываться по повод исключение из порядок работа пункт 9. я ставить на голосование предложение депутат. кто за то, чтобы исключать из порядок работа сегодня пункт 9? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат белоусов просить исключать из порядок работа пункт 15.1. коллега, просить вы исключать из порядок работа пункт 15.1. просить депутат афанасьев озвучивать протокольный поручение. включать депутат афанасьева елена владимировна микрофон.
афанасьев е. в. мой протокольный поручение вызывать последний событие в оренбургский область, причем это на граница наш государство, в акбулакский район, где в принцип этот событие повторяться не впервые. происходить массовый столкновение местный житель с лицо чеченский национальность. 2 июнь 2004 год тридцать чеченец устраивать сначала массовый драка в село, а затем начинать врываться в дом житель, избивать и взрослый, и ребенок, причем десять человек пострадать достаточно серьезно. до это быть избиение пятнадцатилетний подросток. до это быть надругательство над российский флаг, когда он сорвать со здание администрация поселковый совет, топтать нога, танцевать лезгинка, кричать: "аллах акбар!" в принцип весь вот этот факт зафиксировать быть постоянный комиссия совет депутат муниципальный образование, но исполнительный власть и правоохранительный орган то ли не владеть ситуация, то ли не мочь какой-то конкретный действие предпринимать, чтобы наказывать виновный и не допускать в дальнейший продолжение разжигание вот этот межнациональный конфликт. поэтому я просить вы, любовь константиновна, в первый очередь поддерживать мой протокольный поручение: запрашивать в мвд и генеральный прокуратура информация о межнациональный конфликт на территория приволжский федеральный округ и, естественно, предоставлять она депутат. спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение. и я бы просить вы тогда в регламентный комитет оформлять он соответствующий образ, чтобы оно не быть отклонять. депутат сухой - дополнительный вопрос в порядок работа. просить для обоснование включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет федерация 23 июнь отклонять федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". речь идти о закон о водный налог. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия и вносить отдельный изменение в этот закон. комитет по бюджет и налог вчера на свой заседание рассматривать этот предложение совет федерация и определять состав согласительный комиссия от государственный дума. уважаемый коллега, учитывать, что мы быть работать в достаточно сжатый режим последний неделя, а прохождение это закон необходимо доводить до логический завершение, я просить вы включать в повестка день сегодня постановление о создание согласительный комиссия, с то чтобы мы мочь уже начинать работа и завершать она на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. ваш предложение о создание согласительный комиссия в вид проект постановление раздавать в зал? включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. сейчас правовой управление завершать подготовка заключение. в течение час мы размножать и раздавать в зал. и просьба, любовь константиновна: мочь быть, в 14 час, в фиксированный время, мы мочь бы рассматривать этот постановление?
председательствующий. николай авксентьевич, в 14 час точно не получаться, потому что у мы в 12.30 - начало обсуждение законопроект большой, по который только что быть столько спор. коллега, быть ли возражение против предложение депутат сухой? просить проголосовать за включение в порядок работа проект постановление, озвучивать депутат. (сильный шум на балкон для пресса и в зал.) включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, мы быть отвлекать в связь с некоторый событие, происходить в зал. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос, предлагать депутат сухой? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа проект постановление о согласительный комиссия по водный налог, который предлагать депутат сухой? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
включаться в порядок работа. так, коллега, протокольный поручение депутат чернышов. я просить бы вы он распространять в зала. ну, в принцип мы с вы рассматривать предложение по порядок работа. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат ройзман.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность. в страна очень резко ухудшаться...
председательствующий. евгений вадимович, у мы быть процедура, когда записываться, чтобы давать протокольный поручение. в порядок исключение просить вы он озвучивать, а впредь в соответствие с регламент просить делать подобный заявление. включать микрофон депутат ройзман.
ройзман е. в. спасибо большой. по страна резко увеличиваться количество смерть от передозировка вследствие употребление наркотик: например, в екатеринбург в май в восемь раз увеличиваться количество такой смерть, а в июнь - в девять раз, и в иркутск, и по весь страна тот же самый ситуация. специалист напрямую это связывать с постановление правительство. и надо поручать комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность запрашивать информация и разбираться, что же являться причина резкий ухудшение наркоситуация в россия. спасибо.
председательствующий. подготовить, пожалуйста, распечатывать, распространять в зал, и мы тогда проголосовать за ваш протокольный поручение. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, напрямую по ведение, потому что только что быть политический и хулиганский поступок. я просить давать указание охрана выяснять, кто из депутат выписывать пропуск этот экстремист. они сегодня мы все называть в этот листовка козел: "рука прочь от народ, козлы!", это мы с вы. "россия без путин" - это уже покушение на высокий власть в страна. и этот депутат лишать право выписывать пропуск, кто-либо приглашать в дума до конец год, чтобы они не иметь право много никто в дума приглашать. а этот два экстремист немедленно под суд, чтобы тридцать сутки в сизо, и я быть проверять лично каждый день их там.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев просить действительно обращать внимание на этот выходка. это первый. и хоть я депутат савельев еще раз, мочь быть, сделать замечание по повод комментарий, но сегодня не пускать журналист через планка, чтобы они мочь проходить и спрашивать кто-то из депутат о то, что мы сегодня быть рассматривать. где-то мы перегибать очень сильно, а где-то вообще не дорабатывать. я просить разбираться. депутат шеин олег васильевич. по ведение.
шеин о. в. я по ведение в связь с реплика уважаемый владимир вольфович. я казаться, учитывать то, как, вероятно, час через три парламент поступать по отношение к население наш страна, в тот число и к молодежь по вопрос образование, и к ветеран, и к человек, который получать детский пособие, - реакция население пока еще недостаточно адекватный. и я думать, что она быть более чем адекватный, когда человек понимать, какой право они лишаться и по чей вина у они быть снижаться жизненный уровень. спасибо.
председательствующий. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну давать мы не быть нагнетать страсть. в тот же время быть сегодня задавать вопрос: почему как бы мы ужесточить проход в здание? я должный заявлять, что вчера работник фсо быть задерживать несколько человек от национал-большевик, который по поддельный временный удостоверение пытаться проникать в государственный дума. мы, конечно, разбираться с это случай, как этот человек попадать в здание государственный дума, поэтому... да, более то, быть оперативный информация о то, что возможный различногород провокация, и неизвестно, кто бы они касаться, этот провокация, тот, кто поддерживать закон, или тот, кто не поддерживать закон. потому что для этот человек, который это заниматься, важно ведь другой: важно засвечиваться, важно создавать определенный повод, как говориться. поэтому мы разбираться с этот случай.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я считать, что сегодняшний факт вот этот возмутительный - это слабость власть. это тот же история, что и в ингушетия: весь укреплять вертикаль, усиливать, а на дело до конец ничто не доводить. мы и не пропагандировать! ведь посмотреть, какой слабый пропагандистский работа быть по этот льгота. весь пресса против, весь средство информация против, никто ничто не объяснять, весь министр сбегать, никто не идти к телекамера. бедный бурыкин вчера толкнуть на эшафот и порывать она там, как грелка. ну так же нельзя, понимать?! что это за пропаганда?! что это за организация?! (выкрик из зал.) ничто не делаться вообще! и однажды ингушетия прийти сюда, в москва, и тоже все быть бегать. если пацан пускать этот, то приходиться тогда мы власть передавать. мы тогда за двадцать четыре час все решать.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". спасибо, хоть вспомнить. любовь константиновна, уже целый ряд депутат обращаться и к вы, и в комитет по регламент с вопрос: существовать ли отзыв субъект федерация, который должный быть быть направлять сюда в установленный порядок? и если они существовать, то почему они не раздавать сегодня в зал? я бы хотеть получитьответ на этот вопрос. если быть, то хорошо, пусть раздавать, если нет давать решать вопрос о нарушение регламент при рассмотрение данный законопроект. то быть все равно при рассмотрение в конституционный суд потом весь это быть учитываться. это я заранее говорить.
председательствующий. спасибо. мы уже тема этот обсуждать, давать поручение, и этот документ быть раздавать в зал. коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 (законопроект, рассматривать в третий чтение) - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать микрофон. с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы рассматривать во второй чтение 9 июнь, проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович? нет вопрос. переносить на "час голосование". отклонять федеральный закон. пункт 3 повестка день: о проект постановление "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". включать микрофон председатель комитет по природный ресурс и природопользование комарова наталья владимировна. с место.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поступать личный заявление депутат клюс и воробьев с просьба включать они в состав специальный комиссия, который государственный дума создавать 7 июнь 2001 год в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". этот заявление подкрепляться ходатайство заместитель председатель государственный дума. мы предлагать избирать дополнительно в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон, депутат государственный дума воробьев андрей юрьевич и клюс виктор александрович.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья владимировна? быть вопрос у жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. наталья владимировна, вот мы добавлять наш депутат в состав комиссия. но вы в курс дело, что уже одиннадцать год мы не мочь принимать этот закон о рыболовство? не мочь! даже когда принимать, он уходить в другой инстанция, а потом возвращаться, потом - комиссия, потом мы добавлять, потом мы менять состав. ну наконец мы принимать когда-нибудь закон о рыболовство? вы знать, что недобор по рыболовство 3 миллиард доллар ежегодно? 3 миллиард доллар! вот сейчас мочь бы покрывать весь просьба наш гражданин. вот в этот план еще задумываться все-таки, поговорить с председатель комиссия по коррупция и посмотреть, кто тормозить одиннадцать год в парламент принятие этот закон. это большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. наталья владимировна, это для информация. итак, коллега, я объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный кодекс российский федерация" в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект постановление, который озвучивать наталья владимировна комарова. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 4, проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. на представлять законопроект поступать заключение от сорок семь субъект право законодательный инициатива, президент российский федерация, депутат государственный дума, совет федерация, от тридцать субъект российский федерация. шестнадцать субъект российский федерация присылать поправка, двадцать два субъект российский федерация не иметь замечание и предложение и поддерживать принятие данный законопроект. все поступать сто пятьдесят четыре поправка, из они комитет по культура предлагать девяносто один поправка принимать (таблица 1) и шестьдесят три поправка отклонять (таблица 2). останавливаться на содержание и характер поправка, рекомендовать к принятие. первый блок поправка связанный с понятийный аппарат, который серьезно уточнять и дополнять. кардинальный образ изменять содержание понятие "архивный документ". прежний формулировка быть заимствовать из федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация" и гласить, что архивный документ - это зафиксировать на материальный носитель информация. однако, учитывать, что согласно статья 71 конституция вопрос информация относиться к исключительный ведение российский федерация и что в соответствие с гражданский кодекс информация не являться объект собственность, приходиться давать методологически новый определение: "архивный документ - материальный носитель с зафиксировать на немой информация с реквизит, позволять он идентифицировать, подлежать хранение в сила значимость указанный носитель и информация для гражданин, общество и государство". такой образ, удаваться сохранять общий концепция законопроект и фактически складываться разграничение полномочие, а также собственность в область архивный дело между российский федерация, ее субъект и муниципальный образование. вводить новый понятие: "экспертиза ценность документ", "упорядочение архивный документ", "временный хранение документ архивный фонд российский федерация". с учет специфика архивный дело уточнять понятие: "документ по личный состав", "депозитарный хранение документ архивный фонд российский федерация", "государственный архив". второй блок поправка связанный с предложение комитет по вопрос местный самоуправление в связь с необходимость приведение данный законопроект в соответствие с норма федеральный закон номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и с необходимость учет специфика ведение архивный дело в муниципальный образование. третий блок поправка - этот предложение комитет по образование и наука об уточнение порядок хранение документ академия наука в российский федерация, иметь государственный статус. рабочий группа по доработка законопроект проводить специальный заседание, в который принимать участие представитель весь этот академия. на заседание констатироваться, что вышеуказанный отраслевой академия, в отличие от рана, не располагать материально-технический база, штатный численность и подготовить работник архив. в настоящий время значительный часть документ этот академия уже находиться на хранение в государственный архив, и разрыв фонд приводить бы к очень серьезный трудность в организация единый государственный учет, контроль за обеспечение сохранность и использование документ архивный фонд российский федерация. весь присутствовать соглашаться с этот довод. с учет итог совещание предлагаться статья 3, 4 и 18 законопроект дополнять соответствующий норма о предоставление этот академия право депозитарный, то быть долговременный, на условие соглашение хранение документ архивный фонд российский федерация, за исключение ран, который иметь право постоянный хранение. следующий блок поправка связанный с реализация административный реформа и с разделение полномочие на федеральный уровень между разный федеральный орган исполнительный власть. если ранее на федеральный уровень быть один уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область архивный дело - и подобный формулировка быть закреплять в законопроект, - то теперь таковой три: министерство культура и массовый коммуникация, федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие и федеральный архивный агентство. по согласование с государственный-правовой управление президент российский федерация в текст законопроект сделать корректировка старый определение: вместо "уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область архивный дело" давать понятие "специально уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть", иметься в вид, что конкретный функция в область архивный дело каждый федеральный орган исполнительный власть быть определяться в их положение. в число поправка, рекомендовать комитет к принятие, поправка, определять порядок возмещение расход, понести негосударственный организация, на упорядочение оказываться после приватизация в их владение архивный документ государственный собственность с последующий передача этот документ в государственный архив, а также поправка, определять порядок размещение государственный, муниципальный архив в случай реконструкция или снос этот здание. по предложение московский городской дума вносить также дополнение в статья 26, часть третий, законопроект, констатировать порядок бесплатный предоставление пользователь архивный справка и копия архивный документ, связанный не просто с социальный защита гражданин, а с тот ее часть, который предусматривать их пенсионный обеспечение, а также получение льгота и компенсация в соответствие с законодательство российский федерация. поправка, предлагать комитет к отклонение, либо противоречить законодательство и принимать концепция, либо затрагивать норма, который регулироваться иной законодательный акт. часть поправка ухудшать принимать редакция и являться избыточный. комитет проводить большой работа по доработка законопроект с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. замечание юридико-технический и лингвистический характер быть учитывать при подготовка к третий чтение. комитет по культура предлагать принимать таблица 1 и 2 поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и затем проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" во второй чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. просить проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, теперь просить проголосовать по вопрос о принятие этот законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы на 11 часы на фиксированный время поставлять вопрос 7. подходить докладчик. я предлагать он сейчас рассматривать, он не занимать много время, и идти далее по повестка день.
председательствующий. время еще 10.55, константин иосифович. проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2004 год". доклад сделать вера егоровна оськин. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2004 год". комитет государственный дума по труд и социальный политика подготовить проект закон ко второй чтение. к законопроект поступать пять поправка. вы предлагаться для рассмотрение два таблица. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать четыре поправка. с учет предложение правовой управление аппарат государственный дума изменять название законопроект и вносить изменение в статья 1. из законопроект исключать статья 2, содержать рекомендация правительство российский федерация разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация...". здесь следовать иметь в вид, что в федеральный закон должный содержаться обязательный для исполнение норма, регулировать общественный отношение. рекомендация не являться предмет регулирование федеральный закон. при обсуждение законопроект на заседание комитет быть решать перенести рекомендация правительство о внесение проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация..." в проект постановление государственный дума. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2004 год" во второй чтение.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. просить проголосовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. коллега, и также в данный блок документ иметься постановление о принятие законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 7, блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация салтанов александр владимирович.
салтанов а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вносить президент российский федерация на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия" иметь принципиальный значение. с принятие этот закон наш страна подключаться к так называть балийский договор 1976 год, основополагающий региональный правовой акт. его участник помимо десять страна ассоциация государство юго-восточный азия - асеан являться также такой крупный внерегиональный держава, как китай и индия. о свой намерение присоединяться к договор заявлять также япония, южный корея, пакистан, австралия и ряд другой партнер асеан. балийский договор - конструктивный документ, отвечать интерес обеспечение мир, безопасность и стабильность в азиатско-тихоокеанский регион. важный значение иметь подтверждение в договор такой основополагающий принцип, как уважение независимость, суверенитет, равенство и территориальный целостность весь государство, отказ от применение сила или угроза сила, невмешательство во внутренний дело друг друг, а также обязательство участник договор воздерживаться от какой-либо деятельность, создавать угроза политический или экономический стабильность другой договариваться сторона. поддержка россия этот принцип в балийский договор приобретать особый значимость с учет попытка ряд западный страна размывать они в межгосударственный отношение в целое и в применение к государство юго-восточный азия в частность. подключение к договор давать россия возможность в случай, когда затрагиваться ее интерес, участвовать в работа создавать в рамка договор его высокий совет - постоянно действующий коллективный орган (на уровень министр иностранный дело) по мирный урегулирование возможный региональный конфликт. договор полностью отвечать наш интерес. по свой суть он являться политический декларация о норма и принцип взаимоотношение государство в регион и не накладывать на российский федерация дополнительный правовой обязательство помимо тот, который зафиксировать в уже действующий международно-правовой акт. подключаться к балийский договор, российский федерация обуславливать это равенство участие в немой весь нерегиональный держава. поэтому присоединение россия к договор осуществляться со следующий специальный заявление: "российский федерация заявлять, что весь положение настоящий договор быть неукоснительно и добросовестно выполняться. российский федерация исходить из то, что она право и обязательство по настоящий договор быть равный право и обязательство весь другой государство - участник договор, не входить в регион юго-восточный азия". присоединение к этот документ россия один из первый среди государство, располагать за предел юго-восточный азия, наравне с китай и индия способствовать бы укрепление наш позиция в этот важный для российский интерес район мир. оно также иметь бы большой значение в план дальнейший продвижение политический и экономический партнерство россия с асеан, позволять бы выходить на лидировать позиция в отношение с ассоциация, который являться ядро региональный интеграционный процесс. такой образ, принятие государственный дума федеральный закон о присоединение российский федерация к балийский договор иметь бы во многое определять значение для обеспечение наш государственный интерес не только в азиатско-тихоокеанский регион, но и на международный арена в целое.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович. с место.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия". при рассмотрение этот документ мы обращать внимание прежде все на статья 10 договор - на наш взгляд, она иметь принципиальный значение - о то, что ни один из договариваться сторона (а они быть перечислять в доклад заместитель министр) никой образ и ни в какой форма не участвовать в какой-либо деятельность, создавать угроза политический и экономический стабильность, суверенитет или территориальный целостность другой из высокий договариваться сторона. присоединение к договор давать возможность российский федерация в случай, когда затрагиваться ее интерес, принимать участие в деятельность высокий совет - постоянно действовать орган, создавать в соответствие с договор в цель мирный урегулирование возможный региональный спор или ситуация. это реальный механизм для реализация российский национальный интерес в этот регион. кроме то, комитет считать целесообразный соглашаться с текст заявление о гарантия равенство участие в договор весь государство, который располагать вне это регион, прилагать к данный закон. присоединение российский федерация к данный документ не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума присоединяться к договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия с соответствующий заявление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о присоединение российский федерация к договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия"? просить проголосовать. голосование у мы проходить в рамка объявлять "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! комитет по бюджет и налог представлять на второй чтение законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о расширение перечень вид предпринимательский деятельность). данный законопроект предлагать дополнять перечень вид предпринимательский деятельность новый вид предпринимательский деятельность - такой, как платный стоянка. ваш внимание представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, там шесть поправка. просьба поддерживать данный таблица поправка.
председательствующий. вопрос по таблица поправка 1 быть у депутат? это таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. просить проголосовать за таблица поправка 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование", коллега, просить проголосовать за данный проект закон в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор департамент экономика программа оборона и безопасность минэкономразвития россия владислав николаевич путилин. пожалуйста, владислав николаевич.
путилин в. н., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент экономика программа оборона и безопасность министерство экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый законодатель! вот уже несколько год правительство российский федерация вестись поиск путь решение острый проблема обеспечение жилье военнослужащий. в процесс этот работа в 2002 год быть сделать принципиальный вывод. во-первых, проблема бесквартирный военнослужащий приобретать стабильный характер и превышать возможность государство по ее решение в рамка действующий законодательство. во-вторых, действующий система обеспечение жилье военнослужащий переставать быть стимул для военный служба и становиться фактор, провоцировать увольнение с военный служба. в-третьих, система жилищный обеспечение в условие рыночный экономика нуждаться в коренной модернизация. два год то назад правительство российский федерация, реализовать данный вывод, одобрять разработка новый система жилищный обеспечение военнослужащий - накопительный система. в прошлый год этот система при разработка ее основа трансформироваться в накопительный-ипотечный система. 23 март текущий год президент российский федерация одобрять основной принцип построение этот система, поручать в короткий срок подготовить и в май вносить в государственный дума соответствующий законопроект. при это быть особо указывать на необходимость сохранение ныне существовать программа обеспечение жилье военнослужащий. такой образ, накопительный-ипотечный система призывать не заменять, а дополнять социальный пакет, установленный федеральный закон "о статус военнослужащий", за счет дополнительный средство федеральный бюджет без уменьшение средство на другой жилищный программа. позволять обращать ваш внимание на основной положение законопроект. первый. основной идея и цель законопроект являться создание основа для регулирование отношение, связывать с формирование, особенность инвестирование и использование средство для жилищный обеспечение военнослужащий за счет федеральный бюджет и поддержание платежеспособность военнослужащий при ипотечный жилищный кредитование. при это предусматриваться переход от обеспечение военнослужащий за счет государство отдельный квартира к накопление денежный средство для приобретение жилье в собственность по избранный место жительство. накопление денежный средство осуществляться персонально путем ежегодный начисление бюджетный ассигнование на именной накопительный счет военнослужащий. объем ежегодный начисление, как показывать в финансовый-экономический обоснование, быть ориентировать с учет индексация по инфляция на накопление денежный средство, достаточный для приобретение квартира общий площадь 54 квадратный метр, в 2005 год это порядок 30 тысяча рубль на один военнослужащий. законопроект предусматривать возможность приобретение жилье после три год нахождение в накопительный-ипотечный система за счет ипотека. ипотечный кредит предоставляться банк под залог приобретать жилье. предполагаться, что перечисленный мера обеспечивать стабилизация закрепление военный кадры, прежде все офицерский корпус, на основа стимулирование заинтересованность военнослужащий в продолжение военный служба. второй. действие предлагать законопроект распространяться на лицо, иметь статус военнослужащий, заключать контракт с 1 январь 2005 год. категория данный военнослужащий прописывать конкретно. при это следовать иметь в вид, что к существующий сегодня два категория военнослужащий, особенность жилищный обеспечение который различный и устанавливать действующий законодательство, добавляться третий категория, для который с 1 январь 2005 год открываться возможность обязательный накопление средство и добровольный участие в ипотечный кредитование с цель решение жилищный проблема. такой образ, новация законопроект, связывать с включение в новый система только часть военнослужащий, иметь прецедент. третий. какой путь предлагаться реализовывать жилищный обеспечение военнослужащий в рамка накопительный-ипотечный система? они четыре: формирование во время весь период военный служба жилищный накопление, учет который осуществляться на именной накопительный счет участник, и их последующий использование для приобретение жилье; предоставление целевой жилищный ипотечный заем; погашение обязательство по ипотечный кредит, предоставлять в объем, не превышать расчетный суммарный взнос за весь период военный служба участник; выплата по решение руководитель федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, дополнительный денежный средство на жилищный обеспечение. это касаться увольнять по уважительный причина с выслуга от десять до двадцать год. четвертый. предполагаться, что средство жилищный накопление являться собственность российский федерация и быть формироваться из следующий источник - накопительный взнос за счет средство федеральный бюджет, учитывать на именной накопительный счет участник, и доход от инвестирование жилищный накопление. для формирование накопление мочь использоваться иной средство, не запрещать законодательство российский федерация, например личный средство военнослужащий. правительство российский федерация после вступление в сила настоящий закон устанавливать со следующий год размер базовый накопительный взнос на один участник. в последующий год накопительный взнос на один участник устанавливаться правительство в не меньший размер, чем получать, путем индексация фактически перечисленный накопительный взнос предыдущий год на уровень инфляция, установленный федеральный закон о федеральный бюджет год внесение накопительный взнос. пятый. особенность использование жилищный накопление. основание возникновение право на использование накопление являться: во-первых, достижение общий продолжительность военный служба двадцать год и много, а также увольнение военнослужащий при общий продолжительность военный служба десять год и более по уважительный служебный или семейный основание; во-вторых, каждый участник после пребывание в накопительный-ипотечный система не мало три год иметь право на заключение с уполномоченный федеральный орган договор целевой ипотечный заем для приобретение жилье в собственность. целевой заем предоставляться на период прохождение военный служба участник и являться беспроцентный в этот период. источник предоставление участник данный заем являться жилищный накопление в объем средство, учитывать на именной накопительный счет участник. законопроект предусматриваться, что процесс накопление средство продолжаться и после приобретение военнослужащий жилье с использование ипотечный кредит и расчет по кредит, что позволять он в последующий, если он продолжать служба, улучшать жилищный условие. такой образ, мы полагать, что преимущество накопительный- ипотечный система по сравнение с действующий порядок заключаться в адресный целевой использование денежный средство, направлять на решение жилищный проблема, и установление зависимость качество приобретать жилье от продолжительность военный служба. в случай смерть или гибель военнослужащий член его семья иметь право на использование накоплять средство для решение свой жилищный проблема. шестой. для реализация предусматривать проект закон положение потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. развертывать финансовый-экономический обоснование законопроект иметься в материал к данный заседание. согласно расчет, в 2005 год из бюджет потребоваться чуть много 1 миллиард рубль. до 2009 год среднегодовой прирост финансовый средство составлять около 2 миллиард рубль, с 2009 по 2029 год - по 1 миллиард рубль. максимальный годовой нагрузка на федеральный бюджет составлять около 20 миллиард рубль. принятие законопроект потребовать внесение изменение и дополнение в действующий законодательный акт, а также нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация, регулировать вопрос, связывать с обеспечение жилье военнослужащий. одновременно с этот закон должный вступать в сила закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". таков основной особенность данный законопроект, который рассматривать и концептуальный поддерживать профильный комитет государственный дума. высказывать при это и по итог правовой экспертиза замечание, по наш с автор замечание оценка, мочь быть учитывать в дальнейший работа над законопроект. иметься договоренность с соответствующий комитет государственный дума о совместный работа по совершенствование законопроект. в заключение позволять поблагодарить уважаемый депутат за внимание и плодотворный совместный работа над проект закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
председательствующий. спасибо, владислав николаевич, пока присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай ильич табачков.
табачков н. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект направлять на создание с 2005 год новый, накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий. в соответствие с решение совет государственный дума законопроект рассматривать комитет государственный дума по бюджет и налог, по оборона, по кредитный организация и финансовый рынок, по собственность и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. в заключение весь комитет сделать вывод о целесообразность принятие законопроект в первый чтение и давать предложение о дальнейший его доработка. общий мнение комитет о необходимость принятие данный законопроект вызывать неблагоприятный положение, складываться в сфера обеспечение жилье военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба. в настоящий время количество нуждаться в жилье военнослужащий только по министерство оборона достигать 160 тысяча человек, 139 тысяча бесквартирный военнослужащий и 28 тысяча стоять на очередь на улучшение жилищный условие. фактически государство не справляться с принятый на себя обязательство, подлежать увольнение военнослужащий продолжать занимать служебный жилой помещение, в тот число в закрытый городок. вновь прибывать военнослужащий приходиться метаться в поиск найм какой-либо жилье, это не только отвлекать они от несение военный служба, но и показывать молодой пополнение военнослужащий-контрактник безрадостный перспектива решение жилищный проблема. рассматривать законопроект направлять на решение жилищный проблема именно молодой контингент военнослужащий, иметь незначительный выслуга, - пять год и мало, который гарантироваться накопление через двадцать год служба достаточный объем средство в размер стоимость жилищный сертификат для приобретение жилье средний размер, ну, в предел двухкомнатный квартира. гарантия государство достигаться, во-первых, ежегодный индексация взнос, во-вторых, погашение ипотечный кредит и процент по он за счет государство, в-третьих, осуществление инвестиционный деятельность с централизованный использование накапливать средство, находиться в собственность государство, без привлечение участник система, то быть весь риск данный деятельность брать на себя государство. законопроект стимулировать длительный прохождение военнослужащий военный служба в течение весь период накопление средство, который мочь быть использовать не только на приобретение жилье, но и на иной цель, естественно, после уплата соответствующий налог. в тот же время законопроект не решать проблема обеспечение жилье основной контингент военнослужащий, для который оставаться действующий порядок, предусмотренный закон "о статус военнослужащий", поэтому средство на накопительный-ипотечный система из федеральный бюджет начинать с 2005 год планироваться выделять дополнительно. они не должный влиять на существующий план строительство и приобретение жилье для военнослужащий, в тот число служебный жилье и жилье, приобретать по государственный жилищный сертификат. принципиальный положение законопроект являться обязательный вступление в предлагать накопительный-ипотечный система определенный контингент военнослужащий. в этот случай положение законопроект входить в противоречие со статья 3, 4 и 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". в частность, закон устанавливать, что военнослужащий со срок служба много десять год не мочь быть без их согласие увольнять с военный служба без предоставление жилищный сертификат. с цель исключение подобный противоречие в законодательство принятие данный законопроект, как отмечать в большинство заключение, потребовать внесение изменение и дополнение в ряд закон, устанавливать правовой норма обеспечение жилье военнослужащий. это мочь быть сделать одновременно или учитывать при определение порядок вступление в сила данный закон. комитет не соглашаться с замечание правовой управление (пункт 2 заключение) о несоответствие законопроект часть 3 статья 40 конституция российский федерация, устанавливать предоставление жилой помещение бесплатно или за доступный плата из государственный жилищный фонд нуждающийся в жилище только указывать в закон гражданин. по мнение комитет, данный норма не относиться к предлагать в законопроект порядок обеспечение жилье военнослужащий. получать они жилье не относиться к категория социальный жилье и передаваться они в собственность. другой замечание и предложение, отмечать в заключение комитет и правовой управление, не затрагивать концепция законопроект и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. это касаться вопрос использование накоплять средство, определение условие предоставление целевой жилищный заем и установление санкция в случай нарушение при его погашение, оказание помощь участник система в приобретение жилье, обязательный страхование ответственность специализированный депозитарий и управляющий компания, определение размер базовый накопительный взнос, уточнение порядок инвестирование накоплять средство, а также уточнение отдельный положение законопроект. учитывать направленность законопроект на решение жилищный проблема военнослужащий без снижение уровень обеспечение жилье весь категория военнослужащий, комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай ильич. оставаться пока на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос у плетневый тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владислав николаевич. владислав николаевич, в свой выступление вы сказать о то, что семья в случай потеря кормилец, иметься в вид семья военнослужащий... ну, например, прослужить десять год, случаться несчастие, человек умирать, оставаться семья. в законопроект прописывать, что семья мочь этот средство использовать. но ведь семья-то нужный квартира, а не этот средство! как вы считать, не справедливо быть бы прописывать, что вот в такой случай семья мочь получать доплата от государство?
путилин в. н. спасибо. очень хороший вопрос. мы в свой законопроект пытаться снимать существующий в нынешний законодательство положение, когда семья военнослужащий после его гибель, если у она возникать жилищный проблема, не иметь право на получение жилье от федеральный орган исполнительный власть, в который проходить служба военнослужащий. наш законопроект предполагать, что семья в случай гибель военнослужащий получать накоплять деньги плюс то, что муж, если бы быть живой, накоплять бы за двадцать год служба.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? коллега, тогда записываться на вопрос, и мы ограничиваться список. включать режим запись. пока идти запись: депутат чуев отзывать законопроект, обозначать в пункт 13 сегодняшний порядок работа. просить исключать его, коллега, из порядок рассмотрение вопрос. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владислав николаевич, у я вопрос по статья 10, пункт 3. я этот вопрос задавать на заседание правительство и быть поддерживать и премьер, и докладчик. докладывать греф этот законопроект, если вы помнить. так вот, он оставаться, к сожаление, в тот же самый редакция. то быть о чем я хотеть сказать? если человек отслуживать десять год, накоплять какой-то средство, потом по семейный обстоятельство он вынуждать быть покидать служба, почему при неопределенность формулировка "по семейный обстоятельство" решение вопрос о предоставление он накоплять средство передаваться еще дополнительно в какой-то федеральный орган исполнительный власть, вместо то чтобы сделать этот позиция безусловный?
путилин в. н. спасибо. вот как раз оценка некоторый комитет расходиться по один простой причина: если военнослужащий увольняться по семейный обстоятельство, связанный с то, что его жена или ребенок не мочь жить в данный местность, и если этот вопрос быть заниматься командир часть, то он не находить он место, если же это вопрос быть заниматься министр оборона или соответствующий должностной лицо аналогичный уровень, то военнослужащий находить место, где бы служить он и его семья комфортно себя чувствовать бы. только поэтому в настоящий редакция оставлять так, как вот здесь записывать. но мы договариваться с комитет, что в процесс работа мы готовый принимать предложение депутат и изменять данный норма, но это касаться только неучастие федеральный руководитель в решение вопрос, связанный со смерть военнослужащий.
председательствующий. спасибо. депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владислав николаевич, фактически с принятие этот законопроект государство снимать с себя обязательство по обеспечение военнослужащий жилье. вопрос такой характер: вот накопительный взнос, который должный идти из бюджет, - где гарантия то, что этот накопительный взнос быть обеспечивать государство? и каков быть его размер в случай, скажем, какой-то финансовый затруднение, какой-то момент, когда бюджет мочь испытывать какой-то сложность? опять-таки быть ли здесь гарантия вот хотя бы в этот часть?
путилин в. н. спасибо. очень больной, очень существенный вопрос. в настоящий время государство гарантировать предоставление жилье военнослужащий. гарантия не обеспечиваться возможность государство. в результат накапливаться обязательство государство, оценивать в 10 миллиард доллар, и выполнять этот обязательство государство в течение близкий сорок год не смочь. поэтому предлагаться необеспеченный гарантия государство переводить в право военнослужащий получать от государство денежный средство на решение вопрос жилищный обеспечение. данный право военнослужащий защищаться в тот число и в суд, в отличие от тот система, когда военнослужащий не мочь потребовать выполнение продекларировать гарантия государство. расчет, проводить при подготовка данный законопроект, показывать следующий. если военнослужащий быть служить до достижение предельный возраст в соответствующий воинский звание, например старший офицер в звание до полковник (не включительно, до полковник) - это сорок пять год, то в настоящий время по социальный норма он получать квартира, или иметь право на квартира, площадь 65 метр. наш система предусматривать, что он за этот время зарабатывать квартира площадь 73 метр. полковник, достигать возраст пятьдесят год, по нынешний норма получать 72 метр. по наш расчет, полковник за этот время зарабатывать квартира площадь много 95 метр. система являться устойчивый, при получение доход инвестиционный в накопительный часть в размер 3 процент сверх уровень инфляция она оставаться устойчивый и обеспечивать весь издержки при рост сверх уровень инфляция 0,1-1 процент. система, к сожаление, беззащитный, как и весь мы с вы, при дефолт, при кризис, но при этот договор быть предусматривать, что в этот ситуация обязательство непогашенный брать на себя государство, а не военнослужащий. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не видеть у вы желать от фракция. от фракция савицкая? никто пока не подымать у вы рука. пожалуйста, савицкая светлана. включать микрофон депутат савицкая.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто рука не подымать. включать микрофон депутат савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. рука подымать дважды, смотреть хорошо надо. фракция компартия российский федерация...
председательствующий. отключать микрофон. предоставлять, пожалуйста, возможность высказываться григорьев, фракция "родина", а потом савицкая высказываться.
григорьев с. м., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважать представитель правительство! хотеть обращать ваш внимание на то, что рассматривать законопроект находиться в тот же самый русло, что и законопроект, который мы быть обсуждать по пункт 9 повестка день. жилищный проблема военнослужащий иметь комплексный характер и оказывать как прямой, так и опосредовать влияние на состояние и развитие вооруженный сила, а также на социальный климат в воинский коллектив и семья военнослужащий. тот путь, который решаться этот проблема в настоящий время, вы хорошо известный. обращать внимание только на один из они, который играть особый роль в дело стабилизация военный кадры и воинский коллектив, - этот создание служебный жилье для военнослужащий. замечать, программа создание этот жилье рассчитать до 2015 год, что выходить далеко за период наш пребывание в государственный дума. рассматривать законопроект вводить несколько иной, чем ранее, декларировать свой новизна и привлекательность, во многое мнимый, путь решение жилищный проблема военнослужащий на основа активный задействование рыночный механизм. при это совершенно не рассматриваться присущий он недостаток. при рассмотрение законопроект в рабочий группа, при неоднократный обсуждение в комитет по оборона становиться очевидный, что ввод в действие накопительный-ипотечный система в настоящий время не увязывать с иной направление обеспечение военнослужащий жилье. решение приниматься при отсутствие проектный предложение по бюджетный обеспечение строительство жилье в рамка действующий законодательство, по создание фонд служебный жилье. вопрос финансирование аренда жилье для военнослужащий вообще не затрагиваться при рассмотрение. в результат принятие данный законопроект без взвешивать рассмотрение весь возможный путь решение жилищный проблема и решение задача они оптимальный финансирование для укрепление вооруженный сила проблема вооруженный сила мочь только обостряться. процесс ускоренный увольнение молодой офицер из вооруженный сила, бюджетный потеря из-за который огромный, этот закон не останавливать. возрастать социальный напряженность в воинский коллектив и семья военнослужащий, разделять по способ и перспектива получение жилье. эффективность расходование бюджетный средство на накопительный-ипотечный система вызывать серьезный сомнение. за военнослужащий, приобретать жилье по ипотека, государство быть платить в расчет на квадратный метр не мало чем в полтора - два раз много, чем на этап инвестирование. более то, привлечение средство военнослужащий для оплата ипотечный кредит в условие крайне низкий денежный довольствие являться попытка перелагать ответственность государство на плечо сам военнослужащий, что приводить к еще больший ухудшение материальный положение военнослужащий и их семья. расчетный материал, представлять в обоснование законопроект, подготовить на основа благоприятный прогноз и совершенно не учитывать реальный ситуация и тенденция на рынок жилье. так, даже при 6-процентный рост цена на жилье - а с 2000 год их рост быть гораздо более значительный - покупательный способность накопление один участник система к 2024 год достигать лишь 29 квадратный метр, а не 83,6, как указывать в сопровождающий законопроект документ. представлять себя реакция военнослужащий и его товарищ по оружие в случай такой развитие событие. и в такой условие представитель правительство отказываться от внесение в законопроект какой-либо гарантия государство по обеспечение военнослужащий именно жилье, а ни некий заранее определенный количество деньги, накоплять на счет. отказ от государственный гарантия наряду с низкий уровень денежный довольствие военнослужащий и постепенный отмена предоставлять он льгота и компенсация существенно снижать мотивация гражданин к военный служба. короче, с настойчивость, достойный хороший применение, мы все много отдалять военнослужащий от государство, рвать связывать они тонкий нить доверие. последствие не замедлять проявляться. в выступление, предшествующий мой, вы, уважаемый депутат, быть представлять благой намерение. в этот условие фракция "родина" оценивать законопроект как недостаточно прорабатывать, не способствовать комплексный решение жилищный проблема военнослужащий, не препятствовать преодоление нарастать в вооруженный сила проблема, лишать военнослужащий важный гарантия государство в исключительно чувствительный область социальный сфера и являться пусть небольшой, но вклад в дестабилизирующий процесс, происходить в область обеспечение национальный безопасность страна. соответственно, фракция рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - сигуткин алексей алексеевич. (выкрик из зал.) сейчас доходить очередь и до кпрф, начинать все правильный. сигуткин нажимать кнопка, а светлана евгеньевна даже это себя не утруждать.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, представитель президент и правительство российский федерация! комитет по оборона, как комитет-соисполнитель, очень внимательно рассматривать проект федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". обсуждение быть продолжительный, неоднократный и сопровождаться жаркий дискуссия. подтверждение являться то, что из трое выступать трое являться член комитет по оборона. член комитет иметь возможность задавать вопрос по законопроект представитель министерство оборона, министерство экономический развитие и торговля и министерство финансы и получать на они ответ, разъяснение. по итог состояться рассмотрение законопроект большинство голос член комитет быть принимать решение поддерживать предлагать правительство российский федерация концепция законопроект. при принятие указанный решение комитет по оборона исходить из то, что существовать в настоящий время система жилищный обеспечение военнослужащий на протяжение длительный период время находиться в кризис, который с каждый год становиться все более острый. для мы совершенно очевидно, что в настоящий время жилищный обеспечение военнослужащий должно осуществляться государство по два направление: первый - предоставление военнослужащий служебный жилье по место прохождение военный служба, второй - оказание финансовый помощь при приобретение военнослужащий жилье для постоянный проживание. предлагать правительство российский федерация перевод обязательство государство по обеспечение военнослужащий жилье для постоянный проживание в денежный форма иметь очевидный положительный момент, основный из который состоять в следующий: существенно возрастать степень свобода и самостоятельность военнослужащий при принятие они решение о время приобретение жилье, его качество, размер и местоположение; повышаться заинтересованность военнослужащий в длительный и добросовестный военный служба, от что напрямую зависеть объем их право на финансовый помощь государство по жилищный обеспечение; увеличиваться возможность по оценка достаточность объем выделять финансовый средство федеральный бюджет на выполнение обязательство государство по жилищный обеспечение военнослужащий и по контроль правильность и целевой характер использование этот финансовый средство. к сожаление, рассматривать законопроект не лишенный и недостаток. к число они можно относить то, что нет конкретный расчетный показатель или указание на методика, по который можно быть бы определять объем необходимый финансовый помощь для приобретение жилье по истечение срок служба. и это делать в какой-то мера неопределенный для военнослужащий перспектива приобретение жилой помещение для постоянный проживание с использование финансовый помощь государство. и это действительно особенно актуально в условие значительный колебание цена на жилье. в рамка накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий не учитываться состав семья военнослужащий, что, по наш мнение, не вполне справедливый. в качество основной замечание по законопроект отмечать следующий: поскольку в настоящий время весь основной вопрос жилищный обеспечение военнослужащий определять федеральный закон "о статус военнослужащий", очевидно, что принятие рассматривать законопроект "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" нелогично без одновременный внесение поправка в называть федеральный закон. к сожаление, правительство российский федерация этот предложение не вносить, но я хотеть проинформировать, что договоренность устный о внесение такой поправка ко второй чтение достигать. законопроект предполагать включение в число участник накопительный-ипотечный система офицер - выпускник высокий военный-учебный учреждение профессиональный образование 2005 год. при это по контракт для они предусматриваться другой система. мы полагать, что изменение существенный условие заключать военнослужащий контракт, а жилищный обеспечение, безусловно, относиться к таковой, не мочь быть осуществлять иначе как с согласие сам военнослужащий. законопроект делегировать правительство российский федерация полномочие определять базовый размер накопительный взнос на один участник накопительный-ипотечный система в 2005 год, а также размер накопительный взнос в последующий год. принимать во внимание особый характер военный служба, мы полагать целесообразный указанный положение учитывать по предложение правительство российский федерация в принимать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год. в законопроект предусматривать механизм обеспечение сохранность финансовый средство накопительный-ипотечный система, то не менее угроза их потеря существовать. мы полагать, что накоплять на именной накопительный счет военнослужащий финансовый средство, а также предусмотренный законопроект доплата должный выплачиваться своевременно и в полный объем и для это следовать предусматривать механизм восполнение из федеральный бюджет утрачивать не по вина военнослужащий средство. коллега, в завершение выступление позволять обращать ваш внимание на то, что вносить правительство российский федерация законопроект рассчитать на перспектива и быть действовать в отношение только тот военнослужащий, который сегодня начинать свой служба, и его принятие практически не отражаться на тот, кто уже проходить служба. пользоваться случай, хотеть сказать присутствующий сегодня на пленарный заседание представитель правительство российский федерация о необходимость комплексный подход к проблема жилищный обеспечение военнослужащий. в этот цель комитет по оборона полагать целесообразный рассматривать возможность реализация следующий мера. в первый очередь необходимо разрабатывать и принимать федеральный программа по ускоренный формирование фонд служебный жилье для военнослужащий федеральный орган исполнительный власть, в который закон предусматривать военный служба. успешный ее реализация позволять военнослужащий сосредотачиваться на исполнение обязанность военный служба. комитет полагать целесообразный в рассматривать мы законопроект предусматривать в качество временный мера в течение 2005-2007 год ведение только бухгалтерский учет финансовый обязательство государство в рамка накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий, а средство использовать для опережать решение проблема формирование фонд служебный жилье и выполнение текущий обязательство, в 2008 год в рамка накопительный-ипотечный система обеспечивать финансовый средство заявка, а оставаться средство также зарезервировать на этот же цель. и наконец, важный резерв финансовый средство для решение проблема жилищный обеспечение военнослужащий, по мнение комитет по оборона, являться средство, расходовать в настоящий время на содержание жилищный фонд министерство оборона, в который в большинство свой проживать гражданин, утрачивать связь с вооруженный сила, войско и другой воинский формирование. полагать необходимый принимать мера к незамедлительный передача это фонд с баланс министерство оборона в тот состояние, в который он находиться, а высвобождаться средство направлять на целевой решение, формирование фонд служебный жилье. надеяться, что правительство учитывать пожелание комитет до начало рассмотрение законопроект во второй чтение. в целое комитет поддерживать концепция перевод обязательство государство по жилищный обеспечение из форма предоставление жилой помещение в денежный форма.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. алексей алексеевич, я так понимать, комитет за принятие в первый чтение? да. слово предоставляться депутат савицкая светлана евгеньевна. пожалуйста.
савицкая с. е. я выступать от фракция компартия российский федерация. фракция считать обеспечение военнослужащий жилье важный вопрос, который обязанный решать государство. сегодня в законодательство прописывать механизм, который юридически гарантировать военный предоставление жилье. к стыд государство, социально-экономический политика правительство не позволять до сей пора в полный объем обеспечивать военный гарантированный жилье. не решать вопрос и сертификат немцов. мы готовый поддерживать любой законодательный инициатива, который бы реально обеспечивать военнослужащий гарантированный получение жилье. однако вносить правительство и рассматривать сегодня законопроект, разрекламировать господин греф как палочка-выручалочка, способный решать проблема жилье для военный, на самый дело решать совершенно другой проблема, если посмотреть в корень. концепция этот законопроект отменять гарантированный получение военный именно жилье, а взамен это предлагаться некий сумма деньги, который скоро все через двадцать год не хватить на получение жилье по социальный норма, даже на 54 квадратный метр, не говорить уж о 90 и 100 метр, который сейчас упоминать представитель правительство. более то, концепция закон не давать государственный гарантия сохранность этот деньги, который быть, как предполагаться, зачислять на личный счет военный, но гарантия они сохранность, повторять, не предполагаться, так как этот счет быть государство передавать некий частный управляющий компания или фонд, очевидно, по выбор господин греф или другой член правительство. и никакой государственный гарантия сохранность этот деньги не предусматривать, хотя по закон они и быть считаться собственность государство. государственный гарантия сохранность этот средство не только в случай дефолт, как говорить представитель правительство, а и просто в случай банкротство или негодный управление не предусматриваться. кстати, это признавать на заседание комитет по оборона представитель правительство, когда речь идти о финансовый-экономический часть. это быть признавать. так как концепция закон ныне прописывать гарантия получение жилье отменять, то военнослужащий в будущее не быть иметь право обращаться в суд именно за жилье. и хотя представитель правительство здесь говорить, что ныне этот право нет, но сегодня-то военный как раз иметь право судиться, потому что они обязанный предоставлять жилье. в будущее у они не быть официально предоставлять право получать именно жилье, а не какой-то сумма деньги. и если после банкротство управляющий компания что-то случаться, государство ничто не гарантировать. а ведь мочь еще резко вырастать и цена на жилье, и никакой инфляционный повышение не спасать этот сумма. тогда сам жилье уже никто не смочь просить, и судиться быть только по повод вот этот вот эфемерный сумма. таков концепция. одновременно в законопроект быть целый ряд вопрос по конкретный ситуация военный служба, который мочь не срабатывать, об это подробно говорить представитель фракция "родина", кстати говорить, да и в заключение комитет это отражаться. и это тоже иметь свой концептуальный составлять, поэтому, голосовать сегодня за этот законопроект, мы мочь проголосовать за концепция, который лишать гарантия право на жилье. фактически, такой образ, за благой намерение, продекларировать правительство, просматриваться совсем другой схема, схема, когда государственный деньги быть выделяться частный фирма и фонд, управляющий компания и без всякий государственный контроль быть находиться там достаточно длительный время. мы против такой концепция. мы готовый поддерживать закон, если концепция быть изменять на такой, который гарантировать, повторять, не только сохранность деньги, но и гарантировать получение именно жилье. мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана евгеньевна. владислав николаевич, быть ли необходимость в заключительный слово? у мы всего пять минута до перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, несколько минута, пожалуйста, чтобы полемика не начинать...
путилин в. н. я хотеть бы еще раз поблагодарить депутат государственный дума, который вместе с мы, с наш рабочий группа, работать с 23 март над данный законопроект. и весь прозвучать здесь замечание, в тот число и такой резкий, который ставить под сомнение концептуальный сущность законопроект, как показывать наш работа с конструктивно настроенный человек, мочь быть учитывать, и быть возможность значительно усовершенствовать законопроект при подготовка он ко второй чтение. мы также обеспокоить обеспечение конституционный защищенность военнослужащий. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет вопрос. уважаемый коллега, просьба определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект принимать. у мы оставаться три минута, мочь быть, мы рассматривать протокольный поручение? нет возражение? протокольный поручение депутат бабурин и тюлькин. быть по он замечание? пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый депутат, здесь мы давать отрицательный заключение, но поздно комитет по регламент пересматривать вопрос и давать положительный заключение.
председательствующий. спасибо. приниматься. протокольный поручение депутат ройзман. олег иванович.
ковалев о. и. по три остальной протокольный поручение заключение комитет по регламент отрицательный. я не знать, как профильный комитет?..
председательствующий. ну, тогда надо голосовать.
ковалев о. и. да, надо голосовать.
председательствующий. оставаться два минута. кто за то, чтобы протокольный поручение депутат ройзман принимать? комитет по регламент против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 28,1%
проголосовать против 219 чело.        71,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат афанасьева. комитет, я так понимать, против. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы на рука этот протокольный поручение. но я мочь зачитывать еще раз, пожалуйста. не надо? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 25,0%
проголосовать против 228 чело.        75,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
и еще один минута оставаться. протокольный поручение депутат чернышов комитет по регламент по повод самарский телевидение. я так понимать, комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 27,4%
проголосовать против 215 чело.        72,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, ковалев. у мы оставаться тридцать секунда.
ковалев о. и. я просто хотеть обращаться к депутат чернышов. пусть он направлять письмо в комитет по регламент, и мы разбираться, потому что это не дело палата. спасибо.
председательствующий. хорошо-хорошо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 41 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к вопрос 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". по ведение - гришуков владимир витальевич. микрофон включать, пожалуйста, гришуков.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. мы говорить в начало сегодняшний заседание, что обсуждать порядок, как мы быть этот вопрос рассматривать, в какой режим. полуторачасовой режим, - на наш взгляд, это очень маленький промежуток время, и мы не смочь обсуждать весь предложение. это первый. второй. мы просить размножать и раздавать депутат государственный дума мнение субъект российский федерация - тоже не раздавать, пока не видеть. ну и масса быть здесь поступление с место, от профсоюз, от ветеранский организация, в тот число и я отдавать на размножение, - тоже это нет. поэтому, первый момент, надо это сделать, а второй - я просить бы еще раз вернуться, проголосовать и снимать с рассмотрение этот вопрос, поскольку он не готовый, на мой взгляд. спасибо. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. сегодня при обсуждение порядок работа быть голосование по предложение не рассматривать данный вопрос в течение сегодняшний день. голосование проходить, поэтому вопрос оставаться в повестка день. что касаться увеличение время рассмотрение данный вопрос, я думать, что мы мочь по ход определяться. что касаться вопрос, мы договариваться, что быть девять вопрос. здесь мы мочь определять и время, например сорок пять минута. если девять вопрос укладываться в меньший время, можно еще, наверное, задавать по вопрос от каждый депутатский объединение. вот такой схема, наверное, мы мочь уточнять. нет возражение? быть возражение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я все-таки предлагать бы - и надеяться, правительство соглашаться: действительно очень серьезный законопроект вносить, касаться судьба миллион наш гражданин - давать возможность задавать вопрос все, кто желать, и давать возможность выступать весь депутат, который должный высказывать свой позиция. то более, что сегодня пятница, я полагать, что мы спешить некуда, надо заниматься этот вопрос ровно столько, сколько нужно, чтобы прояснивать полностью ситуация. я даже в пресса читать выступление лидер, или руководитель, партия "единый россия", который до сей пора не мочь разбираться с этот социальный пакет, что предлагаться. ну давать мы все-таки обсуждать и понимать, коррупционный это действие или какой-то действительно благо для наш народ. предлагаться давать возможность задавать вопрос все и выступать весь депутат.
председательствующий. какой быть мнение по этот повод у депутат? пожалуйста, включать микрофон гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать приступать в установленный порядок к рассмотрение данный законопроект. появляться вопрос, появляться необходимость продлять работа, в тот число и задавать вопрос, и выступать, - мы это всегда мочь обсуждать в рабочий порядок. поэтому вносить предложение начинать работа, приступать к обсуждение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть один мнение - не ограничивать количество вопрос, и быть другой мнение - приступать к наш работа и принимать решение уже после ответ на вопрос, продлевать мы время для ответ на вопрос или не продлевать. учитывать, что данный предложение быть поставлять официально, мы необходимо определяться по он голосование. формулироваться предложение следующий образ: задавать вопрос без ограничение. такой формулировка быть. просить определяться голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        33,7%
проголосовать против 265 чело.        66,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предложение не приниматься. начинать работа по данный... (шум в зал, выкрик.) анатолий евгеньевич, вы вопрос задавать? пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сейчас находиться на раздача материал, связывать с отзыв субъект российский федерация (быть решение, уже подписывать), они на раздача. сам отзыв находиться у я, вот они в папка, вот здесь. если кто-то хотеть ознакомляться, мочь подходить и ознакомляться.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица, в который включать весь отзыв, раздаваться в зал. начинать рассмотрение вопрос 9. доклад официальный представитель правительство российский федерация... (выкрик из зал.) хорошо, по ведение от фракция - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, мы использовать оргтехника... я записываться, а в первый очередь слово давать тем, кто кричать с место. мы мочь кричать тоже. когда быть два предложение - сохранять режим обсуждение или оставлять оно прежний, - мы хотеть предлагать компромиссный решение, чтобы депутат чувствовать уважение к себя: добавлять еще по один вопрос от фракция, пускай быть двенадцать вопрос от четыре фракция и один от независимый. и быть бы нормально. потому что мы много время с утро потерять: делать так или не делать так. компромиссный решение! но самый главное, чтобы все-таки быть представлять позиция и другой фракция. мы хотеть что-то сказать, а вы тут же давать слово депутат гайнуллина, она сидеть рядом, моментально... она только иметь позиция?! но другой фракция тоже иметь позиция. нажимать на кнопка... а теперь это уже проходить. по регламент мы уже не мочь возвращаться. просто я для сведение, для протокол.
председательствующий. уважаемый депутат, когда мы рассматривать предложение о вопрос без ограничение, то как раз говорить о то, что в процесс ответ на вопрос мы мочь вернуться к этот предложение. я такой предложение уже озвучивать. так что, владимир вольфович, у мы в этот план идея быть одинаковый.
из зал. по ведение!
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать ограничивать выступление по ведение, они весь направлять на один и тот же.
из зал. я настаивать на то, чтобы я давать слово!
председательствующий. у мы от фракция кпрф выступать два депутат. быть озвучивать предложение. (выкрик из зал.) пожалуйста, приседать, вы даже не записываться. от фракция? пожалуйста. по ведение - шеин. пожалуйста, олег васильевич. включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. у я два вопрос, и оба к олег иванович. первый. все-таки когда именно мы получать таблица? к два час, через сорок минута распечатка приносить, да? и второй вопрос. олег иванович, у мы данный законопроект проходить проверка на антикоррупционность? у мы же быть комиссия по борьба с коррупция в государственный дума. вот этот комиссия рассматривать этот законопроект или нет?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович. что касаться таблица, то на стол президиум она уже приносить. не знать, по-моему, и депутат она сейчас раздавать. быть ли какой-то уточнение у комитет по регламент?
ковалев о. и. таблица вот сейчас раздаваться. сам отзыв находиться у я. что касаться заключение комиссия по противодействие коррупция, то здесь я не мочь сказать, поскольку это должный профильный комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. приступать к рассмотрение вопрос. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня вы в первый чтение представляться законопроект, концепция который я освещать, и предстоять утверждение в первый чтение именно концепция законопроект. в первый очередь это разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный, региональный и местный орган власть, что являться один из основа повышение эффективность государство, а значит, и стабильный экономический рост. важный задача государство являться гарантированный обеспечение достойный уровень социальный защита гражданин, особенно тот наименее защищать категория, который являться льготник. в этот связь возникать проблема: пока орган власть каждый уровень не иметь четкий полномочие в этот сфера и за они не закреплять четкий доходный источник, они быть постоянно перелагать друг на друг ответственность за решение этот задача. заявлять в конституция принцип федерализм и местный самоуправление, мы теперь должный принимать такой закон, чтобы каждый гражданин россия знать, кто отвечать абсолютно конкретно за каждый вопрос социальный защита, в тот число за защита льготник. цель законопроект - переход от популизм к выполнение государство свой обязательство. представлять законопроект решать этот проблема для многочисленный группа население, который государство, с один сторона, объявлять льготник, а с другой сторона не обеспечивать в полный мера этот льгота. теперь весь принимать государственный обязательство должный обеспечиваться деньги. разграничение расходный обязательство и доходный источник - это основа устойчивость федеративный государство, сбалансированность бюджетный система и эффективный использование бюджетный средство и реализация социальный гарантия. в случай одобрение его концепция при подготовка законопроект ко второй чтение мы мочь, мы должный вместе серьезно прорабатывать он деталь по тот вопрос, который иметься в многочисленный обращение депутат и комитет, уточнять ряд позиция, находить окончательный решение по весь спорный вопрос. весь обязательство бюджетный система оцениваться, включая и так называть пустой обещание, необеспеченный, в 6,5 триллион рубль, при то что ресурс бюджет весь уровень, например, в 2004 год составлять 4,5 триллион. приостанавливать действие закон, как мы это делать до сей пора ежегодно, говорить о то, что они не обеспечивать финансирование, не дело, и мы со следующий год предлагать прекращать практика приостановление норма закон, который не обеспечивать финансирование. но нужно принимать смело решение, четко определять тот обязательство и гарантия, который мы быть исполнять полный рубль, в полный объем. мы необходимо проходить три этап решение этот задача. первый этап - он проходить. в прошлый год государственный дума соответственно по представление два основной закон президент российский федерация определять полномочие орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление и, конечно же, сфера полномочие и ответственность федеральный орган власть. должный сказать, что мы сделать расчет по расход и по доход по весь предъявлять обязательство на уровень фактический их исполнение в предыдущий год и соответственно на база этот расчет проводить разграничение теперь объем расходный полномочие федеральный бюджет, бюджет субъект и муниципалитет. это позволять государственный дума принимать уже в первый чтение изменение в налоговый и в бюджетный кодекс, который как раз определять закрепление за каждый уровень власть доход, необходимый для выполнение весь этот полномочие. особо подчеркивать: со следующий год мы должный закреплять доходный полномочие на долгосрочный основа и не менять в последующий год, сохранять возможность для субъект российский федерация, другой уровень власть наращивать доход, обеспечивать и увеличивать финансирование тот гарантия, который относить к их компетенция. второй этап решение этот задача мы проходить сейчас, в этот сессия. этот этап заключаться в принятие представлять вы на рассмотрение законопроект, который приводить весь массив законодательство в соответствие с базовый закон, уже принятый в прошлый год. по результат этот работа мы предлагать еще раз уточнять разделение доход, оценивать весь возможность государство, отказываться от некоторый пустой обещание, который не обеспечивать финансирование, и, то самый, следующий шаг уточнять и во второй чтение принимать изменение в налоговый и в бюджетный кодекс, который последовать за принятие решение по данный закон. затем мы необходимо выходить на третий этап исполнение этот разграничение полномочие, в рамка который уже субъект российский федерация должный быть до 1 январь 2005 год принимать целый ряд закон по вопрос, относить к их ведение. когда мы говорить: стоить ли принимать этот закон, что они давать? - то ответ на сегодняшний день несложный. первое - несправедливость действовать система, когда один гражданин иметь льгота, другой нет. знать, в сталинский время у мы быть лишенец правый, а сегодня у мы быть лишенец льгота, и этот ситуация мы должный исправлять. мы предстоять не только показывать льготник, что мы восстанавливать справедливость и равноправие между они, но также и то, что отдавать он деньги хороший льгота, как хорошо зарплата в деньги, чем выдача натуральный продукт или, как рано, зачет колхозный трудодень. деньги в этот экономика решать весь, это полноценный стоимость любой услуга, и гражданин быть выбирать, что он на этот деньги быть покупать. а государство обеспечивать доступность услуга в рамка выделять средство, который не уменьшать их реальный потребление. я уверенный, что в результат предлагать система увеличиваться количество предоставлять государство необходимый гражданин услуга. как министр финансы, мочь сказать, что деньги на это быть. решение продумывать так, что деньги на замена льгота хватить, они быть обеспечиваться надолго и индексироваться с учет инфляция, который, как и тариф, находиться уже с этот год под жесткий контроль. инфляция в страна быть снижаться, льгота, льготный выплата иметься в вид, в вид деньги быть индексироваться. второй, ради что это стоить сделать. рано мы позволять себя обеспечивать льгота, не иметь на это средство, и многий субъект российский федерация, да и наш правительство приходиться брать деньги в долг, чтобы обеспечивать то, на что у мы не быть деньги. так мы жить до 98-го год: давать обещание, брать в долг и обеспечивать выполнение некоторый обязательство. накапливать такой долг, который обрушивать социальный гарантия страна в 98-м год. фактически мы брать деньги взаймы у будущий поколение, у ребенок. такой обеспечение льгота на сегодняшний день неприемлемо, экономика не обманывать, она все равный показывать, что этот льгота быть не обеспечивать. третий. деньги на льгота не доходить до тот компания, который они предоставлять, фактически зачастую вороваться. у мы в правительство от предприятие транспорт, от предприятие, оказывать услуга, лежать тысяча иск, который предъявляться сначала субъект российский федерация, потом федеральный казна в связь с то, что деньги до они не доходить. четвертый. когда деньги не хватать, когда субъект российский федерация не мочь обеспечивать финансирование льгота, весь это уходить в убыток компания, который предоставлять льгота, или перекладываться на тариф для тот, кто не иметь льгота, и поэтому тариф, как правило, у мы завышать: они нести на себя нагрузка непогашенный долг перед компания, который предоставлять этот льгота. отмечать, что представлять сегодня законопроект с правовой точка зрение реализовать то, что содержаться в конституция и в принимать в прошлый год два базовый закон. как законодатель-профессионал, вы должный знать, что в тот случай, когда федеральный закон описывать полномочие орган власть разный уровень, этот формулировка приводиться в соответствие с базовый закон. среди ваш предложение быть ряд предложение еще раз уточнять полномочие, но они должный относиться тогда не к этот закон, который представлять сегодня на ваш рассмотрение, а к базовый закон, к закон номер 95 и номер 131, принимать в прошлый год. я не исключать возможность рассмотрение и этот вопрос, но этот поправка должный быть представлять не к этот закон. сегодня прежде все хотеть сказать, что в рамка проводить разграничение, во-первых, проходить централизация ряд расходный полномочие. в первый очередь из субъект российский федерация на федеральный бюджет перевести финансирование семь категория ветеран по закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". кроме то, воинский учет и призыв, льгота для военнослужащий и федеральный служащий. я мочь показывать только на пример один льгота. бесплатный проезд военнослужащий на городской транспорт не компенсироваться ни компания, ни субъект российский федерация. при передача на федеральный бюджет мы выплачивать в вид надбавка военнослужащий для обеспечение они проезд 30 миллиард рубль. это существенно большой, и этот деньги прийти в субъект российский федерация. у мы зачастую получаться так, что субъект финансировать федеральный полномочие, а федеральный бюджет финансировать полномочие субъект российский федерация. я не быть называть регион, где губернатор финансировать суд, воинский призывной пункт, что являться обеспечение национальный оборона, финансировать другой федеральный нужда, а мы из федеральный бюджет в субъект российский федерация финансировать объект федеральный адресный программа, коммунальный служба к каждый зима. ответственность должный быть четкий, и деньги под этот ответственность быть закладывать. кроме весь прочее, проводиться не только централизация, проводиться децентрализация полномочие - переход выплата пособие на ребенок на уровень субъект федерация. социальный поддержка ветеран труд и труженик тыл оставаться, сохраняться на уровень субъект российский федерация, хотя ранее это быть федеральный мандат, исполнять субъект российский федерация. в данный часть мы не менять источник финансирование. профтехобразование и другой учреждение, который по полномочие должный финансироваться из бюджет субъект, - этот полномочие вместе с доход полностью переходить на уровень субъект российский федерация. также среди ключевой вопрос передача другой полномочие и расходный обязательство на уровень субъект российский федерация как с федеральный уровень, так и с уровень местный самоуправление. это адресный жилищный субсидия, финансовый обеспечение учебный процесс в школа, платеж за неработающий население в система обязательный медицинский страхование. ко я иногда обращаться губернатор: вот мы приходить дополнительный полномочие... но не все еще сосчитывать и свой полномочие, который уходить на другой уровень, и тот доход, который они передаваться. происходить обмен полномочие, и в результат получаться сбалансированность бюджет весь уровень в рамка приводить разграничение. я вы приводить только один таблица из весь тот, который мы представлять. доходный источник, то быть весь расходный полномочие, передавать на уровень субъект российский федерация. соответственно в цена 2005 год в этот таблица представлять закреплять налоговый доход на сумма 1 триллион 814 миллиард, неналоговый доход - 182 миллиард, финансовый помощь из федеральный бюджет и бюджет субъект - 505 миллиард. в результат мы обеспечивать объем расходный полномочие субъект российский федерация, а в случай, если доход, закреплять на уровень субъект, быть высокий, чем уровень инфляция, субъект российский федерация получать дополнительный доход, который быть использовать в последующий год для наращивание обеспечение. всего предусматривать в федеральный бюджет на исполнение этот федеральный полномочие, прежде все на финансирование льготник, о который я сказать, 171 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, сколько время вы еще нужно? пожалуйста, продлять на два минута.
кудрин а. л. в федеральный бюджет предусматривать 171 миллиард на финансирование переводить в денежный компенсация льгота, кроме то, 25 миллиард - на цель финансирование льгота по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. и мочь здесь сказать, что именно по жилищно-коммунальный хозяйство мы предлагать перенести замена льгота на денежный компенсация на один год. мы предлагать субъект подготавливаться, проверять свой возможность, доходить до каждый льготник... поскольку этот льгота сегодня самый важный и они различаться в разный субъект российский федерация, необходимо подготовить система субсидирование этот льгота на уровень субъект и переходить через год. в 2005 год на этот цель из федеральный бюджет быть выделять 25 миллиард рубль. если сравнивать, сколько рано тратиться, например, на социальный обеспечение инвалид и сколько это быть теперь, то мочь сказать: рано это быть 13,1 миллиард рубль, в следующий год - 116 миллиард рубль - рост по социальный обеспечение инвалид в 8,9 раз, почти в десять раз. причем это реальный деньги, предназначать весь гражданин, который подпадать под этот категория. если говорить о рост расход на социальный защита ветеран, то в этот год на этот цель в бюджет субъект российский федерация и федеральный предусматриваться 2,5 миллиард рубль, а в следующий год на этот цель для льготник - ветеран война быть выделять 41 миллиард рубль - рост в 16,4 раз, почти в двадцать раз. такой образ, мы за счет возможность федеральный уровень, за счет прирост доход, за счет рост экономика сегодня мочь обеспечивать справедливый распределение средство. и кстати... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще минута.
кудрин а. л. я завершать. здесь быть задавать вопрос от фракция "родина" о то, проходить ли этот закон проверка, так сказать, на коррупционность. так вот предлагаться отменять коррупционный система, существовать до сей пора, когда деньги не доходить до льготник, и передавать деньги напрямую каждый гражданин. задержка решение этот вопрос быть означать сохранение тот ранее существовать система.
председательствующий. спасибо. слово для доклад предоставляться министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! наиболее важный с точка зрение защита право и законный интерес гражданин, безусловно, являться предлагать в законопроект механизм модернизация система мера социальный поддержка отдельный категория гражданин. общеизвестно, что федеральный закон от 4 июль 2003 год номер 95 вопрос организация социальный поддержка и осуществление мера, направлять на обеспечение определенный уровень защита гражданин в российский федерация, в отношение отдельный категория гражданин частично относить к ведение российский федерация, а частично передавать в зона ответственность, в круг полномочие субъект российский федерация. по состояние на 1 январь 2005 год, это как раз и следовать из упоминать я принимать закон, за счет средство федеральный бюджет должный финансироваться мера социальный поддержка герой советский союз, герой россия, герой социалистический труд, полный кавалер орден слава, полный кавалер орден трудовой слава, отдельный категория военнослужащий, инвалид война, участник великий отечественный война, инвалид и ребенок-инвалид. социальный поддержка ветеран труд и труженик тыл относиться в соответствие с этот закон к компетенция субъект российский федерация. предмет данный законопроект, предмет концепция данный законопроект являться в тот число и предлагать механизм модернизация система мера социальный поддержка гражданин, относиться к какой-либо из этот категория. в соответствие с положение законопроект натуральный льгота, за исключение льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, о чем сказать алексей леонидович кудрин, предлагаться частично сохранять, а частично заменять денежный выплата, который быть осуществляться ежемесячно и который быть индексироваться аналогично то, как индексироваться пенсия для получатель государственный пенсия в российский федерация. итак, в тот часть, в который льгота быть сохранять, быть оставлять право гражданин на получение бесплатный лекарственный средство при амбулаторный лечение по рецепт врач, быть оставлять право на санаторный-курортный обслуживание по медицинский показание, быть оставлять право на пользование пригородный железнодорожный транспорт и быть оставлять право на льготный проезд на железнодорожный транспорт и другой вид транспорт в случай получение гражданин путевка на санаторный-курортный лечение. на весь этот цель в федеральный бюджет на следующий год быть предусматривать порядок 70 миллиард рубль. всего на реализация мера социальный поддержка население для осуществление ежемесячный денежный выплата в отношение тот категория гражданин, социальный поддержка который находиться в ведение российский федерация, предполагаться направлять много 170 миллиард рубль. с 2006 год гражданин быть предоставлять право выбор: либо сохранять за себя право на лекарственный обеспечение, санаторный-курортный обслуживание, транспортный обслуживание, либо отказываться от получение перечисленный я льгота в натуральный выражение, и тогда с 2006 год размер денежный выплата он соответственно увеличиваться. на 2005 год стоимость тот социальный пакет, который я сейчас перечислять, планироваться на уровень 440 рубль. поскольку в 2005 год размер сам·й денежный выплата, как и стоимость пакет, быть индексироваться одинаковый темп, то, следовательно, с 2006 год в случай, если гражданин отказываться от предлагать он набор натуральный льгота, размер его денежный выплата и, следовательно, пенсия возрастать на соответствующий сумма, то быть на сумма много 440 рубль. напоминать вы тот совокупный сумма, который мы предлагать в данный законопроект в качество выплата, в состав который входить как стоимость социальный пакет, так и сумма ежемесячный денежный выплата. в отношение герой советский союз, герой россия, герой социалистический труд и приравнивать к они категория ежемесячный денежный выплата предполагаться на уровень 3 500 тысяча рубль; для инвалид война - 2 000 рубль в месяц; для участник великий отечественный война - 1 500 рубль в месяц. девятьсот девяносто девять тысяча человек - участник великий отечественный война. напоминать, что подавлять часть участник великий отечественный война являться инвалид: из общий число участник великий отечественный война девятьсот шестьдесят семь тысяча - это инвалид либо вследствие военный травма, либо вследствие общий заболевание. для военнослужащий, проходить военный служба в часть недействующий армия в период великий отечественный война, в тот число и тот, кто относиться к так называть категория последний военный призыв, ежемесячный денежный выплата - 600 рубль в месяц; для житель блокадный ленинград - 1 100 рубль в месяц; для инвалид первый группа, или инвалид третий степень утрата трудоспособность, - 1 400 рубль в месяц; для инвалид второй группа, или второй степень утрата трудоспособность, - 1 000 рубль в месяц; для инвалид третий группа, или первый степень утрата трудоспособность, - 800 рубль в месяц. я не быть перечислять весь категория, они достаточно хорошо вы известный, большинство из вы ознакомляться с текст законопроект. думать, что на это специально не иметь смысл останавливаться. я хотеть бы сказать несколько слово о тот механизм, который предлагаться правительство для то, чтобы реализовать право гражданин на доступный лекарственный средство, санаторный-курортный обеспечение и транспортный обслуживание. пожалуйста, показывать первый слайд*. итак, на это слайд вы мочь наблюдать, что средство, который мы в размер 170 миллиард рубль предполагать направлять в следующий год на мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, быть направляться на решение два основной задача - этот финансирование социальный пакет, в который быть входить лекарственный обеспечение, санаторный-курортный лечение и транспортный обеспечение, и передача средство пенсионер. соответственно ориентировочный цифра: на лекарственный обеспечение предполагаться направлять порядок 53 миллиард рубль, на санаторный-курортный лечение - порядок 11 миллиард рубль и на обеспечение транспортный услуга - 6 миллиард рубль. остальной средство быть направляться на ежемесячный денежный выплата. много это или мало? 53 миллиард рубль составлять сейчас порядок 42 процент розничный товарооборот весь аптечный сеть в российский федерация. стоимость общий количество медикамент, который отпускаться весь категория гражданин, получать этот медикамент и приобретать в аптечный сеть, составлять, по официальный данные, порядок 125 миллиард рубль. поэтому этот сумма, который мы предполагать направлять на двенадцать миллион человек, абсолютно соответствовать потребность. я приводить еще несколько конкретный цифра для то, чтобы аргументированный доказывать вы, что этот сумма быть достаточно. санаторный-курортный лечение. сумма в 11 миллиард рубль позволять мы обеспечивать путевка на следующий год только за счет средство этот источник более чем один миллион человек. на сегодняшний день за счет средство федеральный бюджет санаторный-курортный путевка для этот категория гражданин приобретаться в количество всего чуть много двести тысяча. такой образ, предполагаться, что и по уровень санаторный-курортный лечение мы смочь предоставлять существенно больший объем и качественно другой выбор услуга. транспортный услуга. приводить здесь цифра 6 миллиард рубль являться вполне достаточный - и об это быть соответствующий договоренность - для то, чтобы профинансировать в полный объем и приобретать проездной транспортный документ на пригородный транспорт для все двенадцать миллион льготник. договоренность об это уже иметься с компания "российский железный дорога". кроме это, предполагаться, что быть частично профинансировать и проезд к место лечение гражданин в случай, если он получать санаторный-курортный путевка в соответствие с медицинский показание. я в качество пример показывать вы шестой слайд. уважаемый депутат, два год назад правительство быть принимать решение о дополнительный платеж в часть медицинский страхование неработающий пенсионер. в этот эксперимент, в этот работа на сегодняшний день уже включать тридцать два субъект российский федерация. мы в течение три год проводить работа, связывать с софинансирование расход на лечение российский пенсионер, а в тринадцать субъект российский федерация проводить также и работа по обеспечение этот категория гражданин доступный бесплатный лекарственный средство. этот расход финансироваться на 70 процент за счет средство субъект федерация и на 30 процент за счет средство федеральный бюджет. цифра, который вы сейчас видеть на этот слайд, - это цифра, который характеризовать фактически складываться расход при то, что объем финансирование по сравнение с то, который иметь место в другой субъект федерация, быть существенно более высокий. и этот цифра свидетельствовать о то, что даже при нормальный лекарственный обеспечение расход, связывать с предоставление бесплатный медикамент гражданин, в основной свой масса укладываться на сегодняшний день в тысяча рубль. мы предполагать этот уровень превышать, если говорить о средний показатель, много чем в пять раз. поэтому я еще раз хотеть повторять: цифра, который на сегодняшний день мы вы приводить, являться абсолютно реалистичный. еще один цифра. на сегодняшний день на оплата медицинский помощь в российский федерация для пенсионер мы тратить в год порядок 1 800 рубль. здесь же речь идти о то, что только на лекарственный обеспечение гражданин в среднее ежемесячно быть направляться сумма до 350 рубль. этот сумма являться абсолютно достаточный. один из серьезный проблема на сегодняшний день являться проблема санаторный-курортный обеспечение. (пожалуйста, показывать слайд 16.) проблема заключаться не только в недостаточный количество путевка, но и в то, что в сфера, на который возлагать сейчас санаторный-курортный обеспечение, за последний год, конечно же, не происходить улучшение, не происходить в тот число и потому, что поддержание инфраструктура в нормальный состояние, ее развитие хотя бы на уровень, на который это быть в советский время, требовать совершенно другой объем финансирование и совершенно другой поток человек, который быть пользоваться санаторный-курортный лечение. ни для кто не секрет, что значительный количество работать гражданин сейчас иметь возможность отдыхать не только в российский федерация, но и за ее предел. предлагать мы подход не только позволять увеличивать количество путевка для наш с вы согражданин, этот подход предоставлять возможность и санаторный-курортный система проходить через этап оживление, потому что именно на этот этап санаторный-курортный сеть получать дополнительно порядок 11 миллиард рубль, что давать возможность существенно подымать уровень обслуживание гражданин. существовать в фонд социальный страхование система - а предполагаться, что именночерез фонд социальный страхование быть финансироваться этот расход, сейчас действовать в отношение инвалид, который получать травма в процесс трудовой деятельность либо профессиональный заболевание. и несмотря на точто объем финансирование на сегодняшний день незначительный насчитываться порядок 525 тысяча человек, в отношение который фонд социальный страхование проводить индивидуальный программа медицинский, социальный и трудовой реабилитация, - то не менее потенциальный возможность для расширение объем финансирование и для создание нормальный условие льготный категория гражданин, конечно же, иметься. что касаться лекарственный обеспечение, то и для это инфраструктура на сегодняшний день существовать: система обязательный медицинский страхование, территориальный фонд омс в состояние налаживать работа для оплата лекарственный средство в случай их отпуск в аптечный учреждение по рецепт врач. и последний. что касаться взаимодействие с транспортный организация, то в этот план договоренность с акционерный общество "российский железный дорога" уже достигать и соответствующий протокол подписывать. оговаривать и стоимость билет на следующий год. именно исходить из этот стоимость быть определять сумма в 6 миллиард рубль. кроме то, с этот компания сейчас вестись переговоры о порядок выписка в наиболее удобный вариант билет гражданин, который быть получать путевка на санаторный-курортный обслуживание. по мой договоренность с руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно? три минута? я думать, что пять. пожалуйста, добавлять пять минута.
зурабов м. ю. в соответствие с договоренность с руководство компания параметр, который мы необходимый для то, чтобы точно представлять себя, как мы на практика быть реализовывать этот положение, становиться известный буквально в близкий день. и последний. льгота два категория гражданин в соответствие с закон, о который я уже говорить, закон ј 95-фз, относиться к компетенция субъект федерация. если вы внимательно посмотреть действующий законодательство, то набор льгота в отношение этот гражданин достаточно скромный. речь идти о то, что один категория гражданин иметь право на пятидесятипроцентный льгота по проезд в железнодорожный транспорт и на приобретение санаторный-курортный путевка (я цитировать) по медицинский показание по место работа, что означать для этот категория гражданин, который не работать, фактически отсутствие такой льгота, тот более что она должный предоставляться за счет средство фонд социальный страхование, а для другой категория иметься право на пятидесятипроцентный скидка при приобретение лекарственный средство и на получение пятидесятипроцентный скидка на проезд в период действие льготный тариф на железнодорожный транспорт. этот расход не столь существенный, и мы готовый предлагать субъект российский федерация весь тот пакет, который мы сейчас сформировывать, для использование. в этот случай сумма финансирование со сторона субъект федерация быть, по наш оценка, незначительный, в отношение один человек они быть такой, что субъект федерация в состояние приобретать тот же самый социальный пакет, который мы предполагать приобретать для федеральный категория льготник. и такой образ мы обеспечивать не только не меньший, а я уверенный, что и больший доступность тот льгота, который до недавний время только лишь декларироваться, реально добиваться улучшение инфраструктура, предоставлять такой род льгота, избавляться от рост тариф, который расти именно как результат в тот число перекрестный субсидирование, и добиваться реальный доступность то, что входить в основа социальный пакет, жизненно важный для каждый человек, - это лекарство, санаторный-курортный лечение и транспорт. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение государственный дума комитет государственный дума по бюджет и налог являться ответственный по обсуждать сейчас законопроект. вместе с то в соответствие с решение государственный дума двенадцать комитет являться соисполнитель по этот законопроект, вносить правительство российский федерация, что показывать его значимость. комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", как мы называть, в 95-й закон от июль прошлый год и в 131-й закон. в связь с то что проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в ряд законодательный акт российский федерация являться законопроект совместный ведение, порядок его рассмотрение в государственный дума регулироваться статья 264 95-го федеральный закон от июль прошлый год. статья 26 федеральный закон говорить, что субъект российский федерация должный высказывать свой отношение по законопроект, который регулировать правоотношение, являться предмет совместный ведение. вы иметь на рука материал, который распространять комитет по регламент, в он даваться общий анализ предложение, поступать от субъект российский федерация. в соответствие с тот решение, который принимать комитет по регламент, мы сегодня иметь полный право рассматривать вносить законопроект. мы также получать заключение счетный палата российский федерация и использовать он в ход работа над обсуждать законопроект и подготовка его к рассмотрение в первый чтение. внесение законопроект обусловливать проводить в наш страна реформа федеративный отношение и местный самоуправление. в законопроект также входить законодательный инициатива правительство, который мы рассматривать ранее, - это и внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация, и внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация. этот законопроект уже принимать мы в первый чтение, и мы быть выносить они на рассмотрение на пленарный заседание в конец июль текущий год. наш мнение: этот законопроект должный рассматриваться синхронно, потому что они в целое регулировать правоотношение в бюджетный-налоговый сфера. законопроект направлять на решение следующий задача. это прежде все приведение федеральный законодательство, регулировать полномочие орган власть, в соответствие с федеральный закон ј95-фз и ј 131-фз. решаться также задача повышение эффективность расход федеральный бюджет. в рамка реализация этот задача предлагаться заменять ряд существующий натуральный льгота денежный выплата. что касаться категория лицо, категория гражданин, в отношение который быть работать этот механизм, об это быть подробно докладывать представитель правительство российский федерация. решаться и вопрос перевод натуральный льгота и для военнослужащий, для работник правоохранительный орган, судья и работник прокуратура. третий задача, который призванный решать обсуждать законопроект, - это отмена расходный обязательство бюджет весь уровень, не обеспечивать источник финансирование. на протяжение последний десять год приниматься федеральный закон, который не быть системно увязывать, и, более то, не быть обеспечивать реальный источник финансирование тот обязательство, который возлагаться этот закон. преобразование система социальный льгота в система денежный выплата позволять трансформировать социальный поддержка в более структурировать, компактный форма, понятный весь льготник. на протяжение четыре год, когда приниматься федеральный бюджет на очередной финансовый год, один из предложение к федеральный бюджет заключаться в то, что закон приостанавливаться действие от сорок до пятьдесят федеральный закон или норма федеральный закон, который не обеспечивать финансирование. сегодня мы иметь решение конституционный суд, который говорить, что законодатель мочь приостанавливать норма федеральный закон, не обеспечивать финансирование, но вместе с то конституционный суд однозначно заявлять, что это являться накоплять задолженность и государство обязывать полностью рассчитываться и по тот обязательство, который временно приостанавливаться. такой образ, мы должный решать в близкий время проблема нефинансируемый мандат. исходить из излагать, в целое поддерживать законопроект, вместе с то комитет государственный дума по бюджет и налог считать, что в случай принятие проект закон в первый чтение над он необходимо очень серьезно работать. быть серьезный замечание и у счетный палата российский федерация. мы предлагать работа вести по следующий направление. прежде все, необходимо уточнять норма законопроект в часть соответствие их отдельный положение конституция российский федерация. второй. мы считать, необходимо законодательно определять порядок и механизм реализация мера по замена натуральный льгота ежемесячный денежный выплата в рассматривать законопроект. третий. при доработка в законопроект механизм обеспечение гражданин необходимый лекарственный средство, в тот число при заболевание, требовать использование дорогостоящий медикамент, такой как диабет, туберкулез или онкологический заболевание, комитет считать целесообразный сохранять в рамка федеральный бюджет федеральный целевой программа, который решать вопрос борьба с туберкулез, онкологический заболевание, сахарный диабет, вич-инфекция и так далее. четвертый. для обеспечение стабильность государственный социальный поддержка при установление на федеральный уровень размер денежный выплата различный категория гражданин необходимо определять индексация этот выплата с использование индекс потребительский цена. пятый. рассматривать вопрос целесообразность внесение изменение в федеральный закон по вопрос, напрямую не связывать с разграничение полномочие, установленный 95-м и 131-м федеральный закон. комитет также считать необходимый рассматривать возможность решение следующий вопрос. расходный обязательство, связывать с социальный поддержка ветеран труд и лицо, работать в тыл в период великий отечественный война 1941-1945 год, жертва политический репрессия, финансирование который предполагаться осуществлять из бюджет субъект российский федерация, перенести на федеральный уровень. мы считать необходимый сохранять и положение трудовой кодекс российский федерация, регулировать определение и повышение минимальный размер оплата труд в выработка механизм реализация государственный гарантия по оплата труд работник. мы предлагать также сохранять отдельный мера по социальный защита работник угольный промышленность, сохранять компенсация расход, связывать с проезд пенсионер, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к они. в заключение, который мы направлять субъект российский федерация, очень много говориться о сохранение территориальный дорожный фонд, и на сегодня создавать рабочий группа, который пытаться решать этот проблема. в связь с то что рассматривать законопроект в случай его принятие вступать в сила с 1 январь 2005 год и показатель федеральный бюджет на 2005 год быть базовый для определение доход на федеральный уровень, региональный уровень и на уровень местный самоуправление, мы считать, что мы очень внимательно необходимо посмотреть механизм распределение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, два минута добавлять.
шуба в. б. ...от доход региональный и местный бюджет. и вообще, тема межбюджетный отношение должный очень подробно и очень внимательно обсуждаться при рассмотрение поправка в бюджетный, налоговый кодекс и в обсуждать мы законопроект. по подраздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", мы считать, необходимо предусматривать средство федеральный бюджет, который пойти бы на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. и при формирование фонд региональный развитие необходимо, чтобы на федеральный уровень продолжаться финансирование тот социально важный объект на территория субъект российский федерация, который сегодня строиться по принцип финансирование из средство федеральный бюджет. с учет излагать, с учет тот предложение, который высказывать комитет государственный дума, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, приступать к процедура вопрос и ответ. быть предоставляться возможность задавать вопрос фракция по алфавит. фракция "единый россия". слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый михаил юрьевич, у я вот такой вопрос. вот в распространять сегодня в зал предложение быть два проект федеральный программа по обеспечение лекарственный препарат гражданин. как скоро быть принимать этот программа, как скоро она начинать действовать? и не получаться ли так, что мы снова обеспечивать чиновник и член их семья, который иметь доступ к этот льгота, лекарство и тот проездной билет, на который мы сейчас как бы ссылаться как на норма?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, я в свой выступление пытаться частично отвечать на этот вопрос, предполагать, что он мочь быть я задавать. в течение последний год федеральный фонд обязательный медицинский страхование, пенсионный фонд и министерство здравоохранение достаточно активно работать, как я уже говорить, по реализация этот программа в практический план в тринадцать субъект федерация. мы рассчитывать на то, что количество субъект федерация, входить в этот программа в этот год, до начало будущий год превышать сорок. вместе с то если мы предполагать, что реальный доступность лекарственный средство в субъект федерация реализоваться, то мы на начальный этап готовый, не менять этот технология, всего лишь финансировать фактически складываться расход при учет то, что мы быть представляться соответствующий счет. сам же технология предполагать переход на система, который позволять мы предсказывать и регулировать цена, конечно иметь ясный, четкий перечень лекарственный средство, который быть предоставляться гражданин. на сегодняшний день он, по расчет, довольно большой, превышать двести наименование. но на начальный этап мы с субъект федерация готовый подписывать соглашение, по который финансирование этот расход быть осуществляться федеральный бюджет в рамка тот программа, который сегодня реализовываться в субъект, при их наличие. поскольку в целый ряд субъект такой полномасштабный программа нет, мы в первый очередь в этот субъект постараться создавать до конец этот год действовать система.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф кто задавать вопрос? алферов жорес иванович, пожалуйста. микрофон включать.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос следующий. предлагать закон касаться на самый дело весь население страна. это не только льгота ветеран, это кардинальный изменение ситуация и в образование, и в наука. недавно я проводить так называть "алферовский чаепитие", посвящать образование, в который принимать участие ведущий ректор, ведущий ученый и генеральный консул ведущий страна. между прочее, они отмечать, что, например, в северный америка во весь закон, касаться здравоохранение, поскольку они касаться весь население, поправка правительство вноситься после тщательный обсуждение они с профессионал, в регион. с чем связанный такой бурный спешка с этот закон?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение законопроект приводить действующий законодательство в соответствие с принятый в прошлый год закон о принцип организация представительный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, муниципальный и федеральный орган. поэтому в данный законопроект все строго соответствовать ранее принимать разделение полномочие. в тот число это касаться, например, высокий школа (это федеральный уровень), средний школа (это субъект российский федерация). только это вопрос посвящать и только в соответствие с ранее принятый закон предлагаться норма данный закон.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - бобырев валентин васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
бобырев в. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, при обсуждение данный проект на заседание комитет дума представитель правительство россия соглашаться с депутат в то, что в проект необходимо вносить определенный поправка. при это в соответствие с установленный регламент правительство мочь вносить определять корректива в проект перед рассмотрение он в первый чтение. но это сделать не быть. почему? не получаться ли так, что мы принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение наш многочисленный поправка не быть учитывать, как это быть сделать с "автогражданка"? хотеться бы услышать ответ на этот вопрос от представитель разработчик - правительство россия - и от ответственный за прохождение проект комитет по бюджет. при условие публичный заверение в то, что соответствующий поправка депутат и иной субъект право законодательный инициатива направлять на защита интерес весь категория льготник, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, кто отвечать? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сегодня предлагаться проголосовать концепция законопроект в целое, а именно приведение в соответствие законодательство с ранее принимать разграничение. в тот же время по отдельный позиция мочь проходить доработка, например, уже здесь прозвучать предложение о социальный пакет - о сохранение обеспечение медикамент гражданин льготный категория, о проезд в пригородный транспорт, санаторный-курортный вопрос. этот поправка действительно еще не включать в текст закон и ко второй чтение мочь быть учитывать. то самый мы в установленный порядок - тридцать день даваться для работа над поправка - учитывать тот предложение, который прозвучать. но они не менять концепция данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - бадалов рубен михайлович, пожалуйста. нет бадалова? включать, пожалуйста, микрофон.
бадалов р. м., фракция "родина". вопрос к кудрин алексей леонидович. в рассматривать проект закон отменяться значительный пакет социальный гарантия и компенсация, предусматривать действующий законодательство, при это этот пакет никакой отношение к межбюджетный отношение не иметь. такой пример очень много, и я хотеть бы заострять внимание на один из они. в статья 81 предусматривать отмена социальный выплата, определенный законодательство - закон об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность. там предусматривать выплата семья погибший и травмировать шахтер работодатель. вот совершенно непонятный точка зрение правительство в отношение отмена такой льгота, компенсация и выплата, когда президент сегодня давать ориентир на социальность бизнес. то более, что это касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. на вопрос минута быть, но вопрос фактически сформулировать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, по целый ряд вопрос, который, безусловно, касаться социальный защита, этот закон действующий законодательство приводиться в соответствие с разграничение. например, вопрос весь система заработный плата, сетка заработный плата, надбавка в часть бюджетник субъект федерация теперь полностью относиться к бюджет субъект российский федерация и не быть решаться с федеральный уровень, мы не должный указывать субъект, как исполнять он свой полномочие и на что тратить деньги. кстати, уверенный, что весь достигать уровень заработный плата сохраняться, и в тот число ранее выплачиваться надбавка, выплата. я думать, можно даже во второй чтение уточнять, как это сделать. в часть затрагивать вы конкретный вопрос, который касаться прежде все угольный промышленность, и в тот число семья погибший шахтер, - этот вопрос действительно мочь быть уточнять. в тот часть, в который он относиться к государственный полномочие, он мочь быть еще четко прописывать, и, безусловно, никто не собираться отменять социальный гарантия для семья погибший шахтер. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый, пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый алексей леонидович, вот у мы очень сильно не совпадать с правительство расчет. в частность, вы прекрасно знать, что с будущий год на регион передаваться пособие гражданин, иметь ребенок (даже при нынешний размер это 25,5 миллиард рубль), передаваться дошкольный, общий и профессиональный образование, по данные правительство, это 24,6 миллиард рубль. если брать категория "труженик тыл" и "ветеран труд", хотя бы по 600 рубль в месяц, выходить 110 миллиард рубль на страна, правительство же закладывать все 25,8. по репрессированный правительство закладывать 1,8 миллиард, а потребность на самый дело, если 600 рубль в месяц в среднее, 7,4 миллиард рубль. плюс выпадать доход - 94 миллиард рубль. в целое бюджет регион и местный самоуправление, то быть консолидированный бюджет субъект не балансироваться примерно на 200 миллиард рубль. означать ли это, что вы то самый фактически подталкивать регион к отмена льгота, к неиндексация заработный плата, к неиндексация детский пособие, то быть к неисполнение тот гарантия, который сегодня они иметь со сторона государство? если нет, то как вы собираться сбалансировать консолидированный бюджет субъект федерация?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я говорить и еще раз готовый подчеркивать, это очень важный принцип разграничение. передача, или обмен полномочие... один передаваться, как по ветеран, с субъект на уровень федеральный, другой, как, например, детский пособие, передаваться с федеральный на уровень субъект. это быть обмен полномочие, и это осуществляться такой образ, что объем передаваемый расход соответствовать доход, это делаться на основа фактический расход, осуществляться в соответствующий год. например, если детский пособие стоять 23 миллиард рубль, то передача они на уровень субъект означать, что определяться передача соответствующий доходный источник. если, например, проезд военнослужащий в городской транспорт составлять ноль расход в бюджет субъект, но расход быть порядок 3 миллиард в разный субъект, - то именно на этот льготный категория передаваться ровно 3 миллиард доход. после то как федеральный уровень получать свой полномочие, мы определяться по они. например, по ряд военнослужащий отменять льгота, переводить в денежный компенсация. часть полномочие - вотношение пособие или право получать кредит на строительство жилье вообще по многий категория отменять. отменяться льгота чиновник федеральный, государственный служащий, целый ряд правоохранительный орган или переводиться в компенсация, но тот, который оставаться, мы действительно подымать. и в этот часть мочь сказать, что расход на проезд военнослужащий на городской транспорт, который рано быть 3 миллиард по факт, потому что никто за это не платить... теперь это быть 30 миллиард дополнительно к денежный довольствие. в тот число расход по ветеран, который передавать на федеральный уровень, увеличивать по сравнение с то, что фактически на это тратиться субъект. теперь задача субъект российский федерация определяться, быть ли они это делать. когда мы это делать, мы закрывать или сокращать другой программа, о чем я, когда быть представлять бюджет, сказать, приводить пример, чем приходиться поступаться, поплатиться, чтобы защищать ветеран. то же самый должный сделать субъект российский федерация. в этот связь субъект российский федерация тоже должный проводить оптимизация свой расход. но сразу мочь сказать, что не получаться такой разбалансировка. у вы данный неверный, и я готовый они с вы сверять и определять, где вы ошибаться.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - неверов сергей иванович. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к михаил юрьевич, и касаться он инвалид. в предлагать законопроект сумма компенсация инвалид определяться не по группа инвалидность, а по степень ограниченность трудоспособность. при установление инвалидность первый группа, а также то, кто инвалидность устанавливать сегодня бессрочно, критерий степень не применяться. в связь с это хотеть спрашивать: не быть ли иметь место невыплата компенсация данный категория? быть ли производиться переосвидетельствование в оставаться пять месяц миллион инвалид и готовый ли к этот работа мсэк, который, кстати, находиться в структура субъект? и последний: быть ли все-таки оставлять льгота по обеспечение транспорт, автомобиль "око", для инвалид война в год 60-летие победа? и по сопровождающий инвалид, который не обеспечиваться сегодня выплата: быть ли они льгота по закон?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый сергей иванович, я прежде все хотеть ответственно сказать, что никакой медицинский переосвидетельствование инвалид производиться не быть. для то чтобы прояснивать этот ситуация до конец, хотеть напоминать вы норма действующий законодательство. в случай если гражданин достигать пенсионный возраст и уже иметь группа инвалидность или степень утрата трудоспособность, инвалидность он устанавливаться бессрочно. поэтому переосвидетельствование для этот категория не проводиться. когда мы принимать пенсионный законодательство, мы вносить норма, в соответствие с который с 1 январь 2004 год определение инвалидность быть осуществляться по степень утрата трудоспособность, и одновременно с это заявлять, что переосвидетельствование для тот категория, который в соответствие с действующий законодательство иметь право не проходить переосвидетельствование, не быть осуществляться. это, как я уже сказать, пенсионер. второй категория - это лицо, у которыхинвалидность подтверждаться в течение пятнадцать год. и третий категория это тот гражданин, у который инвалидность назначать в соответствие с анатомический изменение. о чем идти речь, что вызывать у ряд категория инвалид и ряд депутат обеспокоенность? обеспокоенность вызывать то, что если человек находиться в трудоспособный возраст, то по прошествие какой-то время он мочь быть уменьшать или изменять степень утрата трудоспособность. вы знать, и в советский союз, и сегодня в рамка программа социальный, трудовой и медицинский реабилитация, который осуществлять фонд социальный страхование, тратиться деньги именно на то, чтобы посредством реабилитация восстанавливать трудоспособность у человек, который находиться в трудоспособный возраст. и если результат этот реабилитация означать изменение, то быть восстановление у человек способность к труд, то, конечно, это предполагать и трудоустройство человек, и в тот число снижение в этот случай размер компенсационный выплата. но опыт показывать, что, безусловно, это у мы никогда не носить масштабный характер. речь мочь идти только об отдельный гражданин, у который реабилитация, проводить в отношение их, оказываться достаточно эффективный. и это не только принимать на сегодняшний день в большинство страна мир порядок. это порядок, который существовать в советский союз в течение длительный промежуток время. (шум в зал, выкрик.) что касаться предоставление автомобиль, то мы в рамка программа отмена льгота не предполагать сохранять этот льгота, не предполагать. мы проводить анализ, и он показывать, что подавлять часть сегодня они уже обеспечивать. и после то как происходить обеспечение этот автомобиль, реально ветеран и инвалид этот автомобиль не пользоваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция кпрф - второй вопрос. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы вопрос к господин зурабов, поскольку он из весь правительство держаться наиболее бодро и оптимистичный и сегодня мы заверять в то, что цифра абсолютно реалистичный. хотя не очень понятно, для кто реалистичный, то ли для правительство, то ли для человек, который на они жить. вопрос такой: кто же вносить первый вариант цифра, который быть в четыре, в пять раз мало? и надо бы находить тот мерзавец и публично наказывать. и если сегодняшний цифра - результат работа "единый россия" и правительство, то, мочь, вы еще поработать неделька-другой и для народ еще 50 миллиард изыскивать, и в тот число, мочь быть, прийти к вывод, что темп рост цена на услуга значительно быть опережать темп инфляция вообще? вы-то должно быть это понятный. вот на этот комплексный вопрос отвечать по пункт, что ли, или "по полк".
зурабов м. ю. что касаться последний часть вопрос. мы все-таки продолжать считать в правительство, что отказ от бартер в социальный сфера... а именно такой образ сегодня обстоять дело, поскольку предлагать транспортный услуга никогда не учитываться и не финансироваться в должное объем, и, следовательно, фактически убыток транспортный предприятие перекладываться на тариф - на тариф тот, кто за это платить, а это либо промышленность, либо гражданин, который оплачивать билет, когда он собираться воспользоваться железнодорожный транспорт или автобус. мы также уверенный в то, что и начало нормальный финансирование жкх давать мы возможность останавливать рост тариф. вот единственный способ останавливать рост тариф - это начинать платить. вопрос в то, достаточно ли у мы деньги и не перелагать ли мы обязательство, связывать с этот платеж, на население. мы как раз для то и вводить или сохранять право на льгота по лекарство, жкх, санкур и транспорт, именно потому, что мы намерен до тот пора, пока ситуация не быть целиком мы контролироваться, призывать гражданин от этот льгота не отказываться, несмотря на то что право отказываться от этот льгота мы гражданин предоставлять. мы также считать, что дополнительный государственный контроль в этот период являться хороший гарантия, чем его отсутствие. что касаться второй вопрос: какой образ быть вносить этот предложение? ну, вы такой образ завуалированный охарактеризовать один из автор тот проект, который поступать на рассмотрение в правительство. я готовый соглашаться, если это беспокоить вы, с любой оценка качество наш предложение, включая тот, который вы приводить, с один только оговорка. дело в то, что предложение, который мы вносить, касаться весь категория льготник на сегодняшний день, весь категория, не только тот, финансирование который по 95-му закон относиться к федеральный полномочие, но и тот категория льготник, который по разграничение полномочие, мандат, относиться к финансировать за счет средство субъект федерация. затем состояться заседание рабочий группа госсовет, президиум госсовет, госсовет, встреча с отдельный губернатор, на который губернатор в подавлять свой большинство сказать, что льгота в отношение тот категория, который 95-м закон закреплять за они, они готовый профинансировать, и мы тот сумма, который мы предусматривать для весь категория льготник, фактически сохранять она в полный объем, распределять уже не на тридцать миллион человек, а всего лишь на двенадцать. и вот с это связывать значительный рост тот сумма, который мы предлагать сейчас к выплата. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
зурабов м. ю. если же оценивать стоимость по существо, я хотеть подчеркивать... если вы позволять, один пример. действительно, допускать, я получать выплата тысяча рубль и я нужно приобретать билет на проезд в пригородный железнодорожный транспорт до загорск, я, конечно, посчитать и понимать, что я можно быть съездить только десять раз, в течение месяц я весь деньги на это потратить, потому что проезд через один зона стоять 10 рубль. но в этот цена - десятирублевый - сидеть тот самый перекрестный субсидирование, который являться бич сегодняшний экономика. и когда мы с оао "ржд" провожать переговоры, они готовый заплатить или предоставлять льготный проезд за 40 рубль. откуда это браться? именно оттуда, что весь система платеж в этот отрасль являться абсолютно деформировать. вот почему мы сейчас и принимать решение о то, чтобы часть расход выводить из общий пакет, оставлять они за государство, и денежный выплата, выплата, который быть производить именно в денежный форма, в основной направлять на покрытие только два вид расход: это абонентный плата за телефон и транспортный сообщение внутригородской. при это по транспортный сообщение внутригородской мы вести переговоры с субъект федерация и быть они продолжать, для то чтобы также договариваться о льготный стоимость проездной документ. и вот тогда, как я казаться, мы и монетизировать весь платеж, то быть подводить нормальный, здоровый основа под взаиморасчеты, и, с другой сторона, не только не ухудшать положение гражданин, а существенно улучшать. мы готовый откликаться на любой предложение, как решать этот проблема. я думать, что большинство присутствующий понимать, что она быть и она уже не один год все мучить. способ, который мы предлагать, - ну, я не исключать, что он неоптимальный, но давать ко второй чтение посмотреть, что в этот подход можно улучшать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г. алексей леонидович, в условие отсутствие именно понимать, четкий концепция закон, в условие неотрегулированность многий положение по разграничение полномочие между регион и центр, о что вы, собственно, говорить, прежде все финансовый, в условие, когда нет, по суть дело, анализ, зачем данный законопроект вообще вноситься, и не ясный, самый главное, последствие данный законопроект... не казаться ли вы, что правительство рука депутат государственный дума пытаться в срочный порядок перекидывать ответственность с центр на регион? причем вы говорить, что регион все за, а вот, судя по наш табличка, они в основное все против. и мочь быть, сегодня как раз и быть тот момент, когда накапливаться большой количество вопрос, на который нужно отвечать, и в данный случай просто требоваться вернуть законопроект на доработка? это первый. и второй. если реализоваться принцип "хотеть как хорошо, а получаться как всегда", готовый ли вы лично уходить в отставка? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, после принятие закон о разграничение в прошлый год мы почти год работать над анализ объем средство и количество льготник и другой вопрос, который затрагивать данный законопроект. я мочь сказать, что до сей пора у мы действительно не всегда быть полный учет даже категория льготник, четкий отчетность, как куда и сколько попадать средство. мы в этот связь переходить к более простой схема, который решать этот проблема. и мы теперь-то как раз знать, сколько надо заплатить льготник, теперь мы точно знать этот цифра. в этот связь я свой доклад посвящать и вопрос цель, и механизм, и объем средство, который мы направлять на этот цель. данный закон иметь строгий финансовый-экономический обоснование, который, кстати, ложиться уже в основа поправка в налоговый и бюджетный кодекс, принимать в первый чтение, и теперь, я думать, они быть принимать и во второй чтение. поэтому вы не правый. а по повод отставка я думать, что нужно принимать решение... правительство в последний год улучшать экономический ситуация в страна, ну, судить по этот показатель: заработный плата и социальный поддержка население сейчас расти. поэтому ваш предложение, или оценка, как раз исходить из то, что вы не проанализировать складываться ситуация. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый алексей леонидович, как вы думать, как мы, депутат, объяснять наш избиратель, что практически большинство из законопроект пакет нарушать около тридцать статья конституция, в тот число и статья 55, где говориться, что не должный издаваться закон, отменять или умалять право гражданин. ведь по этот закон государство переставать быть гарант по основный право гражданин, менять основной положение конституция! почему не проводить эксперимент по весь это пакет хотя бы на пять различный территория в течение один год, а если понадобиться, и два год, и с участие независимый эксперт не посмотреть, как весь это сочетаться с административный реформа? депутат фракция "родина" считать, что это не административный реформа, а социально-конституционный революция, и если сейчас у большинство население нет доверие к власть, то после принятие этот пакет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в представлять законопроект не нарушаться ни один статья конституция, и в это вы мочь убеждаться в любой порядок, в тот число даже в последующий оспаривать этот вопрос в конституционный суд. я уверенный - и мы проходить многократный юридический экспертиза, консультация, - что мы действовать правильно. много то, социальный защита сейчас льготник отсутствовать. вот вы сейчас говорить и защищать несколько категория, или небольшой количество льготник, который иметь полный оплата льгота, а о другой - о большинство - вы как раз сейчас забывать. вот это неконституционный, и мы от этот ситуация должный уходить к справедливый система. более то, вы спрашивать про эксперимент, таквота, эксперимент - и в доклад михаил юрьевич об это говориться проходить, и проходить успешно. а некоторый субъект российский федерация принимать этот решение уже рано в соответствие со свой полномочие. и я знакомый с этот решение регион, с реализация этот принцип. быть ряд регион, в который давно уже на денежный компенсация в тот число и жилищно-коммунальный хозяйство переводить, дотация на персональный счет гражданин перечисляться, а не в компания, и этот льгота пользоваться здесь не абстрактно. так что эксперимент быть, результат такой подход быть, и я мочь вы сегодня смело сказать, что предлагать система быть более эффективный и не быть противоречить конституция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два короткий дополнение по ведение. первый, сейчас только что поступать заключение - от законодательный собрание вологодский область и администрация вологодский область, оба положительный. то быть у мы добавляться еще... и второй: для завершение рассмотрение вопрос я предлагать продлять наш заседание на один час и просить поставлять это на голосование.
председательствующий. быть предложение продлять работа до 15 час, этот предложение ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
продолжать наш работа. по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый депутат, в связь с то что мы с вы продлять работа до 15 час, совещание с председатель комитет по осенний программа переноситься на 15 час 15 минута. просить вы прибывать в комната совет дума.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение рассматривать больший количество вопрос и ответ, я думать, что можно еще по один вопрос от фракция задавать. нет возражение? нет необходимость голосовать по этот вопрос? нет. пожалуйста, останин нина александровна, по ведение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, ну, я сожалеть, но вы на самый дело замечать только тот депутат, который входить во фракция "единый россия". такой впечатление создаваться. мы пользоваться тот же самый техника, что и все, но отчего-то мы вы не замечать.
председательствующий. время идти, нина александровна. задавать вопрос.
останин н. а. я бы хотеть усомниться в юридический состоятельность заключение правовой управление и в тот цифра, который мы получать за подпись олег иванович ковалев. вот то, что он мы сейчас сказать устно, - я это не очень доверять, потому что и справка за его подпись не очень внятный. смотреть: только пять положительный заключение субъект право законодательный инициатива. пять! весь остальной либо отрицательный, либо в они отсутствовать четкий позиция. а кто определять, насколько она четкий? поэтому я предлагать приостанавливать обсуждение данный законопроект до то, как каждый депутат воспользоваться свой право ознакомляться с заключение субъект федерация, а затем уже приступать к обсуждение этот законопроект.
председательствующий. поступать предложение. пожалуйста, мнение по он, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы внимательно изучать весь представлять заключение субъект российский федерация и выдавать свой решение с заключение правовой управление. весь заключение, я уже говорить, находиться у я. все, кто в что-то сомневаться, подходить, посмотреть, почитать заключение, разбираться. отрицательный заключение менее 30 процент, поэтому мы на совершенно законный основание, в полный соответствие с закон и конституция должный продолжать рассмотрение этот законопроект. весь подозрение беспочвенный.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. по ведение я хотеть бы сказать, что все-таки надо соблюдать наш же регламент. мы неправильно проголосовать за продление работа на час. я понимать, что алексей леонидович не хотеться два час здесь болтаться, но депутат много, они четыреста пятьдесят человек. вот с это, со всякий такой изменение и начинаться недоверие к руководство. мы сам ломать весь свой график, свой же правило! все мочь меняться каждый пятнадцать минута. кто-нибудь захотеть и заявлять: а я нужно срочно уходить, давать сокращать заседание. или: давать продлять на два час, на три. вот с это все и начинаться! от это нет доверие у население ни к один действие этот правительство и этот депутат, понимать?! сам себя сломать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, спасибо, принимать к сведение. я хотеть со свой сторона прокомментировать, что мы же ведь до 15 час не заканчивать рассмотрение этот вопрос, быть же предложение работать очень долго. я думать, так и быть работать, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос проголосовать. пожалуйста, фракция "родина". по ведение - рогозин.
рогозин д. о. борис вячеславович, именно по ведение вопрос. то быть мы сейчас проголосовать за то, чтобы продлять на час, то быть до 15 час, хотя в принцип наш предложение быть такой: работать до тот пора, пока не заканчивать рассмотрение данный вопрос. можно быть и так ведь поступать. такой образ, мы должный быть в 15 час снова вернуться к вопрос о продление работа палата. правильно я понимать?
председательствующий. если быть предложение продолжать - быть голосовать, а пока по принимать мы решение в 15 часы начинаться перерыв. весь фракция по ведение выступать. пожалуйста, еще четыре вопрос. от фракция "единый россия" - оськин вера егоровна.
оськин в. е. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть задавать вопрос от комитет по труд и социальный политика и от фракция "единый россия" михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, пояснять, пожалуйста, ситуация по два позиция. в законопроект незаслуженно забывать два категория льготник - это сопровождать лицо инвалид по зрение и блокадник, междугородный проезд для блокадник. мы бы хотеть услышать от вы: быть ли это учитывать ко второй чтение?
зурабов м. ю. что касаться междугородный проезд, в тот число и для инвалид первый группа, являться инвалид по зрение, то мы быть финансировать также и проезд сопровождающий лицо к место отдых. в отношение блокадник. как лицо, приравнивать к участник великий отечественный война, они приобретать право не только на повышенный размер выплата, но и на социальный пакет, который предусматривать финансирование проезд к место лечение одновременно с оплата путевка на лечение. еще раз хотеть повторять, что у мы быть два категория блокадник. один категория блокадник - это тот, кто приравнивать к участник великий отечественный война, для они более высокий размер выплата предусматривать концепция этот законопроект, для другой категория - чуть низко. но и в один, и в другой случай социальный пакет единый, поэтому мы проезд быть финансировать. еще раз повторять: проезд к место лечение для весь категория быть финансироваться.
председательствующий. спасибо. от кпрф вопрос. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый михаил юрьевич, уважаемый алексей леонидович! я свидетель, и не впервой, рассмотрение судьбоносный законопроект, который вы приходить отстаивать в государственный дума. но отвечать прямо, глядеть в глаз: когда мы переставать кощунствовать над мать, который иметь ребенок? не первый год у мы идти тяжба, если я не изменять память, 820 миллиард рубль - задолженность по детский пособие, по новосибирский область - 720 миллион. я, депутат и первый, и второй, и третий, и четвертый созыв, не мочь находить решение, ответ на этот вопрос: когда мы вернуть детский пособие, выплачивать задолженность по детский пособие? я в свой время направлять письмо на имя путин, путин, президент, давать поручение кудрин, матвиенко - и, в общий-то, все сваливать на территория, на регион. я заваливать письмо, честный слово! по новосибирский область задолженность 720 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, до 2001 год исполнение весь обязательство по детский пособие полностью лежать на субъект российский федерация, и к начало 2001 год образовываться задолженность по детский пособие в 30 миллиард рубль. по поручение президент российский федерация с 2001 год текущий финансирование, то быть финансирование очередной год, полностью, в объем год, становиться передаваться из федеральный бюджет субъект российский федерация, поэтому с 2001 год задолженность по детский пособие во весь субъект российский федерация не возникать. но оставаться тот старый задолженность, который складываться на начало 2001 год. за этот год в рамка политика по сбалансированность бюджет субъект этот задолженность, старый задолженность, с 30 миллиард рубль уменьшаться до четыре с небольшой миллиард рубль. и должный сказать, что тот субъект российский федерация, в который губернатор считать это приоритет, иметь возможность в первый очередь погасить этот задолженность, исполнять этот обязательство. поэтому 4 миллиард - это задолженность в тот несколько регион, где это не уделять достаточный внимание сам губернатор. из федеральный бюджет с 2001 год полностью, ежемесячно, выплачиваться пособие каждый обращаться женщина. поэтому этот проблема вы, как депутат от новосибирский область, нужно решать у себя в регион, со свой законодатель и губернатор. ну а кроме весь прочее, мочь сказать, что в каждый субъект российский федерация вырабатывать свой система дополнительный поддержка, кроме тогообъем детский пособие. в школа обеспечиваться горячий питание ребенок сирота, из малообеспеченный семья, с 1-го по 4-й класс, где-то по 8-й, где-то даже по 10-й класс. весь это являться серьезный дополнительный помощь ребенок. и кстати сказать, в последний время мы вносить целый ряд законопроект по налоговый льгота, который существенно уменьшать налогообложение взрослый население в цель обеспечение образование, медицинский обслуживание, в тот число ребенок, семья с ребенок. поэтому в настоящий время система социальный обеспечение семья существенно расширяться, становиться более комплексный. а вот то, о что вы конкретно спрашивать, тот задолженность, который складываться до 2001 год, - этот проблема вы нужно решать в свой субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. от лдпр - головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. алексей леонидович, вот вы сказать, что 300 миллиард рубль пойти на компенсация бесплатный проезд военнослужащий. ну понятно, что вы вносить в законопроект увеличение надбавка за сложность и напряженность в размер до 120 процент. выходить, что контрактник получать 300 рубль прибавка, майор, подполковник получать по 900 рубль прибавка. но в автобус же не спрашивать о воинский звание, чин, все одинаково платить 10-12 рубль. это первый часть мой вопрос. я вот думать, что александр дмитриевич, мочь, на второй часть вопрос отвечать, но он выходить. мы так до конец и не определяться, и правительство не мочь отвечать, что быть с система военный-учетный работа с гражданин, подлежать призыв по мобилизация, потому что этот закон вносить изменение в тот законопроект, функция орган местный самоуправление передаваться министерство оборона, и мы защита родина из общегосударственный задача... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сегодня подсчитывать окончательно и полностью, сколько стоять бесплатный проезд военнослужащий в городскомтранспорт, - а у мы очень много регион, районный, областной центр очень сложно. мы то не менее подсчитывать этот сумма, и с учет то, что каждый военнослужащий быть пользоваться право бесплатный проезд, мы этот сумма существенно увеличивать, чтобы надбавка, который мы теперь давать военнослужащий, с лихва это перекрывать и решать в тот число и задача повышение его денежный довольствие. этот надбавка за особый условие воинский служба, который до сей пора быть 70 процент, теперь быть 120, то быть фактически на 50 процент увеличиваться выплата к его оклад. право определять конкретный ее величина быть иметь руководство часть, и устанавливаться она быть с учет особенность регион, район, в который дислоцироваться этот часть. такой образ, сумма этот надбавка быть полностью подсчитывать (как я сказать, это много 30 миллиард рубль) и передавать в соответствующий воинский часть. то самый действительно она мочь быть дифференцировать начинать от рядовой до офицерский состав в соответствующий подразделение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. второй часть вопрос? да, быть второй часть вопрос. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. быть добрый, повторять, потому что второй часть вопрос здесь мы не расслышать до конец.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. в соответствие с проект представлять закон учет гражданин, который подлежать воинский учет и призыв по мобилизация, передаваться из орган местный самоуправление в военный комиссариат, то есть защита родина из общегосударственный задача становиться чисто ведомственный, передаваться в рука министерство оборона, и у мы субъект российский федерация и орган местный самоуправление уже не быть за это отвечать. мы рушить полностью система, который существовать восемьдесят год, даже в царский россия орган местный власть учитывать призывной контингент.
кудрин а. л. уважаемый депутат, исполнение воинский обязанность в интерес защита российский федерация - это действительно федеральный функция, и полностью вопрос национальный оборона и обеспечение призыв должный находиться в федеральный ведение, это по 95-му закон о разграничение. муниципалитет выполнять этот учетный функция, в тот число медицинский освидетельствование и другой полномочие, бесплатно, то быть за счет свой, местный бюджет. теперь это быть осуществляться через федеральный бюджет, полностью быть оплачиваться услуга врач, наем помещение, учет, то быть весь вопрос призыв переходить на федеральный финансирование. я думать, это существенный облегчение муниципалитет, и то не менее всегда это быть проводиться вместе с местный власть, но только за счет федеральный средство. я казаться, это правильно, это соответствовать 95-му закон.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть вопрос? пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, сегодня у мы существовать единый тарифный сетка и в медицинский сфера, и для работник образование и культура. в соответствие с предлагать законопроект она фактически упраздняться, и зарплата быть формироваться для этот категория работник соответственно подчиненность образовательный, медицинский, культурный учреждение. вот исходить из это можно представлять ситуация, что в два разный субъект федерация или в два разный муниципальный образование зарплата, скажем, учитель быть разный. кроме то, у мы в большинство субъект федерация убыточный, дотационный, муниципальный образование также чувствовать себя в финансовый отношение не очень хорошо. не приводить ли это к то, что, не иметь возможность выплачивать заработный плата, определять она, они начинать закрывать соответственно школа, больница муниципальный и так далее?
кудрин а. л. уважаемый депутат, в настоящий время фактически заработный плата в разный субъект российский федерация разный, одинаковый только основной часть должностной оклад по единый тарифный сетка соответствующий категория учитель и врач. вместе с то доплата субъект российский федерация в зависимость от условие, от приоритетность для этот субъект российский федерация очень различный, поэтому фактически оплата разный. кстати, невозможный по единый тарифный сетка одинаково оплачивать работа учитель на север, в нефтедобывающий район, где средний заработный плата высокий десять тысяча, и на юг, где средняязаработный плата около три тысяча. в один случай тот же самый учитель это низкооплачиваемый, бедный категория, а в другой - высокооплачиваемый. поэтому мы более гибко должный строить система оплата работа учитель и врач в такой большой страна с такой различный условие. в настоящий время фонд оплата труд бюджетник во весь субъект российскойфедерация, в консолидированный бюджет субъект российский федерация, 32 процент. причем за последний год сбалансированность бюджет с учет проводить налоговый политика и закрепление доход (зачастую мы упрекать централизация), приводить к то, что быть 40 процент, а сегодня 32 процент. быть девятнадцать регион, у который фонд заработный плата высокий 50 процент, а быть москва, где фонд заработный плата в бюджет - 8 процент, причем весь бюджетник, со весь доплата и с опережающий индексация, который, сказать, в этот год быть проходить. поэтому у мы различный условие во весь субъект. и как раз наш мера позволять учитывать местный особенность, и с учет сбалансированность бюджет впоследствии, после разграничение и сохранение на долгосрочный основа принцип закрепление доход, доля фонд заработный плата в бюджет субъект быть уменьшаться. такой ситуация, когда кто-то не хватить деньги на индексация или надо быть закрывать школа, - такой теперь уже невозможно. теперь ситуация быть только улучшаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы пятьдесят минута посвящать вопрос и ответ, я думать, что это достаточно, и сейчас переходить к выступление представитель депутатский объединение. от фракция "единый россия" слово предоставляться морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! фракция "единый россия" всецело разделять мнение о то, что обсуждать сегодня вопрос иметь очень большой общественный значение и не менее большой общественный звучание, именно поэтому мы считать, что этот вопрос нужно рассматривать с точка зрение содержание основательно и вдумчиво. вместе с то этот вопрос иметь два очевидный сторона. один лежать в область психология, традиция, привычка: человек действительно привыкать к нынешний система льгота и совершенно искренне считать ее благо. другой сторона - в сфера факт, экономический расчет, аргумент, цифра, статистика. и здесь тоже можно находить убедительный аргумент в польза то, что этот система надо менять. весь вопрос в то, как соединять этот два сторона. на наш взгляд, наш правительство, когда вносить данный законопроект в государственный дума, увлекаться второй сторона и начисто забывать о первый, наш правительство показывать, что оно уметь неплохо считать, но абсолютно не уметь разговаривать со страна и с народ. и поэтому получаться так, что вот этот чисто бухгалтерский подход, с который правительство приходить в государственный дума, чуть быть не погубить совершенно правильный идея, идея простой, она звучать так: если человек иметь право на льгота, он должный иметь право получать этот льгота, в тот число в денежный форма. вот весь идея, который нужно быть объяснять не только депутат, вернее, депутат в последний очередь, а сначала весь общество, а правительство почему-то решать, что то, что понятный они, должно понятно быть весь страна, а страна-то больший, страна привыкать жить так, как она сегодня жить. но никто не удосуживаться с человек нормально поговорить, пока к это не привлекать внимание президент и депутатский корпус. поэтому мы хотеть сегодня сказать: не оппозиция виноватый в то, или вообще не виноватый в то, что сегодня в страна неоднозначный отношение к этот проект закон, мы считать, что это прямой вина правительство, который не обеспечивать нормальный разговор с общество, вносить этот законопроект в государственный дума. более то, этот законопроект вносить в дума в такой вид, что без кардинальный изменение, на который сегодня настаивать "единый россия", он бы, наверное, вообще не иметь никакой шанс на прохождение. поэтому мы, как ответственный партия, ответственный фракция, в ход этот непростой месяц занимать очень понятный и четкий позиция: мы открыто говорить о то, с что мы согласный в этот закон, - с концепция, с идея, о который я сказать только что, - и с что мы категорически не согласный. в чем суть наш позиция относительно главный пункт - вопрос о льгота? во-первых, мы утверждать, что этот система сегодня в тот вид, в какой она существовать, социально несправедливый для огромный число наш гражданин: равный в право льготник абсолютно неравноправный в получение этот льгота, у мы разный ветеран война, у мы разный инвалид, у мы разный участник война, и это абсолютно неправильно. во-вторых, этот система потенциально коррупционный. везде, где существовать распределительный система, там обязательно находиться желать создавать искусственный дефицит и на это нагревать рука. ситуация с бесплатный распределение лекарство прямой то подтверждение. в-третьих, этот система вырождаться в прямой свой противоположность, из система поощрение она превращаться в система наказание: льготник сегодня не доплачивать, потому что он льготник, но при это тот льгота, который он обещать, он не предоставляться. спрашиваться: что же он получать? он нести двойной наказание. и наконец, последний. складываться система не просто экономически неэффективный, она порочный в корень, она убийственный для наш экономика, но это быть бы полбеды, она убийственный для самый обездоливать слой наш население, потому что именно этот человек, не всегда осознавать это, из свой скудный карман оплачивать повышаться тариф на жкх, на транспорт, на лекарство. экономика сегодня развиваться за счет этот человек. разве это социальный справедливый? поэтому мы должный честно сказать сам себя: экономический система современный россия социально порочный, нужно набираться решимость и сделать она социально справедливый. но это наш согласие с правительство пока ограничиваться. в ход обсуждение закон в дума, в субъект федерация выясняться, что правительство к целый ряд вопрос подходить весьма поверхностно, недальновидный. первоначальный предложение по размер компенсация вообще вызывать шок в общество, и приходиться действительно колоссальный усилие исправлять это отношение, потому что это выглядеть просто как издевательство над льготник. не сразу удаваться договариваться о то, чтобы предоставлять человек возможность сам выбирать форма получение льгота. мы исходить и исходить из то, что человек должный сам убеждаться, что для он благо, а что он во вред, поэтому мы настаивать на такой понятие, как "социальный пакет", и в первый год действие этот закон человек иметь возможность практически в полный объем получать тот основный льгота, который получать рано, с тот лишь разница, что сегодня под этот льгота выделяться реальный деньги, а следовательно, льгота становиться для большинство льготник реальность, а не миф. абсолютно неприемлемый для наш фракция быть упорство правительство в вопрос о необходимость сохранение в закон понятие "мрот" (минимальный размер оплата труд) и необходимость его подтягивание до уровень прожиточный минимум. мы быть настаивать на этот норма, на этот положение и вносить соответствующий предложение в проект постановление, который предлагать президиум наш фракция. мы настаивать и продолжать настаивать также на увеличение размер денежный компенсация для некоторый категория льготник, в частность для ребенок-инвалид. по настояние наш фракция правительство село за стол переговоры с профсоюз в рамка трехсторонний комиссия, материал вы сегодня получать. это очень хороший пример то, как можно находить развязка в самый острый, казаться бы нерешаемый вопрос. оказываться, можно, для это нужный добрый воля и готовность вести переговоры. мы продолжать искать решение вопрос об источник выплата денежный компенсация для жертва политический репрессия, полагать, что это все же федеральный проблема, а не проблема, который должный решаться на региональный уровень. фракция настаивать на то, чтобы в процедура второй чтение отдельно быть рассматривать вопрос об особый категория наш гражданин, особо заслуживать наш согражданин, который иметь звание герой советский союз, герой труд, герой россия и кавалер орден слава. что касаться этот человек, вопрос стоять не о льгота, и даже не о их денежный компенсация, а об оценка они заслуга перед страна. поэтому мы полагать, что этот вопрос мочь быть решать отдельный закон, который нужно быть рассматривать уже осень. не хотеть пересказывать текст проект постановление, который у вы на рука, в этот проект вы находить предложение, касаться очень многий вопрос, по который мы сегодня вести диалог с правительство и решение который мы быть добиваться в процедура второй чтение. но дело не только в это, мы рассматривать этот проект постановление как фактически обязательный наш соглашение с правительство к процедура второй чтение, поэтому мы предлагать в этот проект создавать рабочий группа из представитель весь комитет-соисполнитель, а мочь быть не только соисполнитель, по данный закон, для то чтобы весь заключение этот комитет рассматривать как предложение к процедура второй чтение. потому что там затрагиваться вопрос, который очень болезненно восприниматься в общество, - это и проблема "чернобылец", это и проблема донор и многий, многий другой вопрос. такой образ, для мы сегодняшний голосование - это выбор, выбор между ответственный позиция и стремление уходить от решение насущный и назревать вопрос. мы выбирать ответственность, потому что самый трудный в политика - это подниматься над стереотип и опровергать то, что всегда казаться истина, хотя таковой и не являться. мы уверять, что делать шаг в направление утверждение принцип справедливость и достойный жизнь наш согражданин. мы быть голосовать в поддержка концепция закон и быть он серьезно и основательно исправлять к процедура второй чтение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция кпрф - зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, господин морозов так горячо начинать, что я думать, что он отправлять в отставка этот правительство, но он, как всегда, заканчивать традиционно. сегодняшний стабильность партия власть держаться на несколько столп: на очень высокий цена на нефть, на неплохой урожай и теплый погода и на благостный картинка по телевидение. но весь этот проходить. я казаться, что партия власть суметь организовывать и диалог с общество, но она категорически отказываться от этот диалог, вносить подобный закон, который разом отменять двести закон и акт (такой прецедент в история россия не быть), и залезать в карман к 103 миллион российский гражданин. уже третий этап переживать гражданин россия, наш избиратель. сначала у они обесценивать весь сбережение, затем отбирать собственность и поделить между себя несколько человек, а сегодня пытаться отменять и приватизировать образ жизнь. это не льгота - это образ жизнь, который складываться в россия век. мы считать, что этот закон антисоциальный, ибо они доставать все. идти узнавать общественный мнение, спрашивать гражданин и посмотреть вон тот бумажка, который вы раздавать: уже 55 миллион гражданин в разный субъект федерация категорически отказываться принимать этот закон. этот закон антисоциальный, потому что они обесценивать все, начинать от боевой заслуга герой и кавалер, обесценивать накануне великий праздник - великий победа, что не только аморально, а просто кощунственный. они отменять весь трудовой вклад. ведь то, что сегодня, собственно, пытаться отбирать, - это в свой время даль, построить, давать в долг государство, и этот государство опять бесцеремонный залезать в карман к гражданин. мгу вот рядом, наш университет иметь 250-летний история. впервые за весь история мгу отменять льгота во весь вузовский система. никогда такой не быть, даже во время гражданский война. бедный солдат лишаться право выходить из гарнизон и проехать на трамвай или троллейбус. вдумываться, что это такой, при то что солдат иметь на питание 55 рубль, маленький, чем бездомный собака в москва и так далее. этот закон антигосударственный по свой суть. у мы государство весь история исполнять роль отец, иногда даже жестокий, иногда даже жесткий, но отец, начинать с киевский русь. в данный же случай оно не являться сторож даже при рынок, оно являться рэкетир, который залезать в карман к тот же самый 100 миллион. взять любой европейский страна. сегодня в тот же франция любой академик, ученый, специалист, талантливый человек получать колоссальный льгота. там мать, молодой женщина, если рожать двое ребенок и даже являться гражданка российский федерация, - она получать от правительство столько, что она хватать содержать этот ребенок в течение несколько год. взять норвегия. там все бесплатный - образование, медобслуживание, спорт и весь остальное. там даже ребята гарантировать поездка во многий страна, чтобы они видеть, что происходить в этот мир. вы же и это все к чертовый мать выбрасывать! этот закон абсолютно аморальный. взять любой старушка, у вы у каждый быть родственник и близкий. теперь чтобы старушка по этот закон поехать купить батон хлеб... он она обходиться в 30 рубль, потому что во многий квартал надо два остановка проехать для то, чтобы купить батон. рано старушка мочь садиться спокойно, поехать бесплатно, а теперь она 10 рубль заплатить за батон и 20 рубль за билет. вы вдумываться, что вы делать с тот же самый старушка! а если посмотреть, что это делаться на фон... 150 миллиард доллар получать только за счет нефть и газ, за счет этот резервный фонд. и даже на этот фон начинать обирать, оставлять то же ельцин, то же путин, тот же правительство такой льгота, который никогда никто не сниться. и этот закон абсолютно антиконституционный. они перечеркивать два раздел конституция. этот конституция не гражданин страна, но они даже этот конституция узурпировать, а статья 55 и 135 просто выбрасывать на помойка. но еще быть один особенность. если глянуть на весь история россия, ее часто трясти раскол, начинать от раскол по вера, который залечиваться почти три век. раскол сословный-имущественный порождать гражданский война. потом раскол территориальный раздирать страна, и только беженец образовываться в страна 6 миллион человек! что сейчас происходить? вы посмотреть: по этот закон человек, который работать в один местность (тот же библиотекарь), быть получать... разница в пять-шесть раз. мы здесь провожать раскол в каждый коллектив, в каждый регион, в каждый дом и во многий семья. это совершенно недопустимый подход! и если взять донор, они у мы всего раз-два и обчесться... а они быть платить стипендия и 500 рубль, и тысяча рубль. а там, где нет ничто... у мы такой почти 75... что они быть платить - 50 целковый? и опять они отдавать весь этот право и такдалее. я считать, что это вносить не правительство. кудрин и его министр человек грамотный, но потрясающе циничный. они сегодня докладывать, они, по суть дело, ликвидировать весь основной гарантия, который складываться не семьдесят пять год советский власть, а тысяча год в наш государство. они вносить новый кзот. страна вымирать, шахтер голодать - все нормальный. они по шесть месяц деньги не платить! льгота военный. спрашивать идти любой военный об их льгота. он вы сначала посылать куда далеко, а потом начинать объяснять, что с его льгота происходить за этот два год. взять весь последний решение, начинать от референдум и кончать лес. я поражаться, что делать этот правительство. предыдущий цинично обходиться со страна, с человек, но этот просто создавать мы революционный ситуация, за это они приходиться похвалить. мы не быть никогда голосовать за этот закон, но и вы воздаваться все, кто это сделать. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. абсолютный большинство депутат фракция лдпр не поддерживать данный законопроект по следующий основание - нет доверие. даже сегодня в зал мы не позволять нормально соблюдать мы же установленный регламент! мы он устанавливать, регламент работать, но захотеть - тут же поломать все. ну что вы стоить пойти навстречу и сохранять рабочий режим на сегодня? вставлять маленький статья в регламент: палата мочь принимать иной решение. тогда выкидывать этот регламент! если палата мочь, тогда не нужный регламент! если можно конституция не выполнять - выкидывать конституция! если правило дорожный движение можно не выполнять - убирать гаи и пускай человек ездить как хотеть. вот из-за это все, из-за анархия. выходить представитель "единый россия" и говорить: этот правительство мы не поддерживать. а кто он формировать? вы! выходить морозов, после он выходить зюганов - в один отдел цк кпсс они сидеть, в один отдел один мощный партия. чего ж вы этот партия потерять?! и вместе с она страна?! и там же прокурор скуратов сидеть, и там же никонов, политолог, сидеть. весь они сидеть, ворковать, ворковать - доворковаться! теперь они противник. но вы никто не поверять, что вы противник, выпереодевать просто. вы переодеваться в разный пиджак, но вы один и тот же один большой кпсс. один приводить сюда нацбол закидывать парламент какой-то дурацкий листовка, другой ваш активист грязь закидывать депутат государственный дума вот только что у памятник карла маркс. что вы мочь сделать, правительство? во-первых, сегодня нужно объявлять (геннадий андреевич, это накануне съезд ваш партия, иметь в вид, что это съезд последний), что приниматься закон, который как бы определять: сегодня кончаться социализм. ну честно и сказать весь страна: все, 2 июль в российский федерация мы окончательно прощаться с социализм, с советский система социальный обеспечение! вот это нужный объявлять, четко сказать, что быть у мы двадцать год перестройка, вот мы к это приходить, с 2005 год как раз закон вступать в сила. надо, чтобы правительство об это честно сказать. второй. правительство мочь сказать: давать вразбивку сделать, ну, постепенно. давать вот в 2005 год транспорт перевести на денежный компенсация, человек поездить, посмотреть: нормально, даже еще оставаться что-то. на другой год - с лекарство, на третий год - с санаторий и так далее, и так далее. можно так сделать? нет, торопиться. почему? ну, политический причина, вы же понимать прекрасно: сейчас мы ударять по население, часть умирать, часть забывать, тогда выборы 2007 и 2008 год госдума и президент можно быть проводить более спокойно. то быть это стратегический момент. вы поступать правильно, только вы один не мочь понимать: никогда еще в условие демократия нигде реформа не быть проводить, никогда! в этот смысл к вы недоверие, как к коммунист. идея хороший - коммунизм, но полагать миллион в могила и от идея отказываться, сам отказываться сидеть в этот зал. то же самый - вы, реформатор: за двадцать год реформа ведь ни один не проходить, ни один реформа не давать положительный результат. почему? потому, что никогда еще в мир ни один страна реформа в такой режим не проводить. ну почему опять эксперимент?! китай хвалить. почему? там тоталитарный режим, там однопартийный система. в чили - там пиночет. пиночет честно прекращать выплачивать пенсия старик, но отдавать деньги молодежь. хотя бы часть чилиец спасать, и новое чили благодарно он. он до сей пора живой, этот самый диктатор, который куда много народ уничтожать, что саддам хусейн. но саддам хусейн быть судить, потому что нужный нефть, она под нога в этот государство. вот это вы мочь бы сказать. понимать: у вы ничто не получаться. почему мы вы как бы не доверять, почему уже от вы отказываться весь практически? сейчас еще от "родина" депутат выходить и сказать, что он против вы, но за президент. (оживление в зал.) вот такой пропаганда я вообще не нравиться. представлять, что за пропаганда?! мы наш избиратель принимать за идиот. президент формировать правительство, депутат говорить: правительство плохой, но президент хороший. так он же правительство-то формировать! как в школа: учитель дурак, ученик хороший, а школа плохой. я не понимать, я не понимать это! правительство и президент - это один команда, и "единый россия" - тот же команда. вы не мочь отказываться друг от друг. а поскольку вы весь из один партия, и кпрф, и "родина" ("родина" - это филиал тот же кпрф), значит, только вы за все отвечать. кроме лдпр! мы мочь бы давать небольшой количество голос за законопроект с какой цель? быстро примета этот закон - быстро обрушиваться. быстро! у вы ничто не получаться. что вы мочь сделать? ну давать этот деньги армия, квартира офицер, один раз решать проблема, и тогда смочь сказать: у мы нет теперь бесквартирный офицер. как раз этот деньги хватить на то, чтобы давать весь офицер российский армия два-, трехкомнатный квартира. армия вы не нужный как опора режим, она вы ненавидеть, согласный - давать ребенок давать, ребенок россия деньги давать. и все быть согласный - и инвалид, и ветеран, и участник война, потому что они же весь бабушка и дедушка. что, это бездетный старик? у они же у все быть внук. давать ребенок давать. на 1 июнь у вы, уважаемый министр финансы, четыре миллион человек неполучить зарплата. вы даже зарплата не мочь заплатить. четыре миллион каждый восьмой работать! откуда у вы взяться деньги платить старик, инвалид убогий, если вы даже то, кто работать, не хотеть платить?! такой правительство нигде нет! конечно, в первый очередь вы должный платить тот, кто работать, ибо если человек не быть работать, то вы вообще не смочь ничто делать. вы они еще не заплатить, вот на 1 июнь, четыре миллион в страна - откуда у вы деньги взяться?! если быть лишний деньги, ну давать тогда они бросать по тот статья, который... давать на наука. вот здесь сидеть академик алферов. ну попросить деньги! мы же сделать рывок вперед, у мы же все хватать, все хватать. у вы академик в москва сидеть под охрана, максимов лев, который бороться десять год с правительство и черномырдин, и кириенко, и со весь остальной. ну зачем в тысяча раз дешево продавать оружейный плутоний американец?! в тысяча раз, представлять?! ну что вы делать?! на рыба вы терять каждый год 3 миллиард доллар, это 90 миллиард рубль. ну ведь деньги быть! на алмаз терять 90 миллиард. деньги быть, в тот-то и дело, за счет нефтисейчас что-то у вы появляться. идея хороший у коммунист, но деньги универсальный средство. хорошо все деньги давать, но только давать они так, чтобы они доходить до наш гражданин. вы же специально отдавать на откуп регион, хотя знать, что губернатор и мэр ничего наш гражданин не давать! почему? они передавать этот деньги на другой нужда. а палата, вот наш палата, не принимать от лдпр поправка к уголовный кодекс об уголовный наказание за нецелевой использование бюджетный средство. вы же давать они, но они не быть тратить они на человек, не быть тратить, поэтому деньги до гражданин не доходить. каков стратегический цель всего, о чем я сказать, от кпрф - 17-й год, до горбачевская перестройка - 85-й год и до 2005 год? уменьшение население российский федерация! вот все делаться для то, чтобы уменьшать население! и быть уменьшать, чтобы наш гражданин умирать как можно много и быстро. вот саддам хусейн судить сейчас, чтобы пока судить, нефть много выкачивать, а с мы тяжело - у мы ракетный оружие быть. поэтому пока быть ракета, надо сокращать население, чтобы ракета оставаться без население, без охрана, и тогда они можно быть охранять уже другой сила. вот главный цель, цель трехсотлетний политика борьба с наш страна. и нато для это двигаться, чтобы мы так не очень смелеть. вот посмотреть, сейчас чуть-чуть мы становиться хорошо жить, министр говорить: что-то становиться хорошо, - и вот срочно закон, который ударять по весь. срочно вноситься закон, чтобы... как это - вдруг они становиться такой веселенький, здоровенький?.. что-то начинаться улучшение... и каждый три-четыре год так быть: чуть-чуть быть улучшать положение в наш страна - и быть на кавказ резня устраивать или вот такой закон вносить, социальный. поэтому надо понимать, что пока не наказывать коммунист... надо запрещать, завтра арестовывать весь съезд кпрф и зюганов отправлять, так сказать, на отдых. пока не наказывать демократ, начинать от горбачев, ельцин, кириенко, немцов, явлинский - целый когорта, так сказать... они гулять, они же мы внаглый говорить, что приходить деньги и деньги растворяться в цб. ну что это такой? он ваш полпред в поволжье - и, так сказать, никакой критика. что бы мы здесь ни говорить, никакой мера не приниматься, правительство ничто не хотеть делать, невнятно что-то бормотать, хотя правильный идея, чтобы все закладывать в зарплата. ну и давать этот деньги здоровый, тот, кто работать. вот здесь у мы быть наш управляющий дело брусницын. где он сейчас? он что, инвалид? он что, одинокий мать? нормальный, здоровый человек не выдерживать условие тот жизнь, который создавать. при что здесь льготник? при что здесь участник война?они уже восемьдесят год. представлять, какой здоровый человек! они еще живой участник война, проходить война, плен некоторые проходить, наш тюрьма проходить. какой здоровый человек! а вот человек, который ничто не иметь, это наш ровесник - послевоенный поколение, оно уже уходить. вот за это они отвечать! что вы старик сюда тащить? они ничто уже не понимать, но они мочь бы все прощать, если бы они видеть нормальный жизнь. уходить-тот послевоенный поколение, который не строить, не воевать - ничто. и упаковывать чиновник... что, брусницын быть бедный человек, что ли? вот что не выдерживать мы - вот тот атмосфера, который сегодня в страна, когда произвол мочь происходить в любой точка, в любой место. поэтому давать покончить с политический экстремизм. честный коммунист пусть сливаться в "единый россия", или там кто-то из "родина", переходить к двухпартийный система. поскольку вы принимать жуткий закон, в 2007 год вы должный переходить в оппозиция, править партия становиться лдпр. ваш президент уже не мочь больше быть избранный, значит, прийти президент от оппозиция. и так быть весь время: все, что быть негативный у народ, сказываться на выборы. человек сказать: этот партия много не доверять. а мы выводить человек на улица!.. зачем вы они выводить? какой сегодня песня петь: на баррикада... снова вы стоять у музей ленин и призывать народ на баррикада! другой экстремист...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот здесь правильно говорить, правильно, но вы же понимать: все уходить сейчас от власть, вы прийти, что вы сделать? вы же ничто не сделать! вы раздавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. некоторый член наш фракция сомневаться, как голосовать по этот законопроект, но после выступление коллега морозов сомнение рассеиваться, и фракция быть голосовать солидарный против. проблема современный парламент заключаться в то, что больший часть депутат государственный дума не только не читать тот закон, который собираться принимать, но при это даже не слышать критика оппонент и выступление человек, который проживать в наш страна. на самый дело сегодня нет вопрос о замена льгота на денежный компенсация, и весь заявление о то, что сегодня государственный дума принимать закон, концепция который: замена льгота на деньги - не соответствовать действительность. замена льгота на деньги совершаться только для очень небольшой число льготник стабильно,уверенно - это участник война и их вдова, это приравнивать к они лицо порядок два миллион человек. а вот... и то, между прочее, мы с вы все хорошо знать, что льгота, который распространяться на транспорт, на телефонный услуга, не подлежать индексация, что инфляция, рост цена на этот вид услуга гораздо много, чем в среднее по страна (скажем, по прошлое год в среднее инфляция быть 10 процент, а рост цена на телефонный услуга - 22), и рано или поздно этот компенсация быть просто съедать общий рост цена в страна. но вот что касаться инвалид, то здесь уже льгота потерять весь, а вот деньги получать отнюдь не весь инвалид, проживать в российский федерация. по оценка всероссийский общество инвалид, из десять миллион человек только три миллион смочь получать денежный компенсация, потому что остальной не проходить через сито, организованный наш замечательный министерство здравоохранение и социальный развитие, который, как бульдозер, сегодня просто сметать в сторона социальный право человек, проживать в наш страна. вместо группа инвалидность вводить такой система, как степень утрата трудоспособность, и по установка министерство здравоохранение очень многие инвалид, скажем третий группа особенно, считаться полностью трудоспособный. так вот с новый год этот человек, который сегодня мы тут рассказывать о то, что они получать деньги, деньги не получать, льгота потерять. более то, ветеран труд, труженик тыл, репрессировать, сельский врач и учитель терять льгота, включая льгота по жкх, без какой бы то ни быть денежный компенсация. статья 20, 22 и 23 закон "о ветеран", статья 56 закон "об образование", статья 63 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин фактически ликвидироваться. льгота федеральный у этот человек нет и не быть, у они быть надежда на то, что регион вводить местный, свой закон. а вот если регион местный закон не вводить, то пенсионер российский, ветеран труд и труженик тыл с новый год быть платить в два раз много деньги по жкх плюс еще инфляция, плюс еще новый жилищный кодекс, то быть пойти просто обрушение жизненный уровень, причем в первый очередь это врезать по тот, кто проживать на село, потому что там коммунальный услуга гораздо дорого, чем в город. и вот сельский труженик тыл и сельский ветеран труд на самый дело фактически оказываться на улица. кстати, вслед за ликвидация их льгота рухнуть коммуналка: у она сегодня быть хотя бы какой-то деньги, идти от государство по льгота, - этот деньги уже не быть. и коммунальный руководитель высказывать очень большой беспокойство то, что происходить. это в тот закон, друг, за который вы быть голосовать через полчаса, это в закон, который ломать закон "о ветеран", ликвидировать статья 20 и 22, 23 закон "о ветеран". льгота, который там сегодня прописывать, включая скидка по жкх в 50 процент, уже в федеральный закон отменяться, и вы за это быть, кстати, голосовать. теперь далеко. закон касаться не только льгота, закон касаться также еще вопрос, связывать с заработный плата. вот правильно здесь говорить наш коллега о то, что ликвидироваться единый тарифный сетка. вот коллега морозов иметь своеобразный представление о то, что такой обеспечивать человек. сегодня учитель самый высокий, четырнадцатый, разряд получать ставка в размер примерно 1850 рубль, она гарантировать федеральный законодательство. и если у регион нет деньги, регион мочь обращаться в правительство и сказать: давать мы еще, вы устанавливать тарифный ставка, у мы не хватать средство платить заработный плата человек. и обращаться, и какой-то пусть копейка, но получать. теперь единый тарифный сетка ликвидироваться, теперь сам размер заработный плата утверждать даже не регион, а орган местный самоуправление. то быть для сельский школа размер зарплата учитель быть утверждать село. и господин кудрин сказать дословно следующий: "друг, зачем вы 1 850 рубль платить? нет у вы возможность устанавливать тарифный ставка в 1 850 рубль, устанавливать 1 500 или сокращать число работник система здравоохранение, образование и культура". именно об это сейчас идти речь, именно это, а не что-нибудь иной написать в текст законопроект. ликвидироваться выплата на методический литература учитель - 100 рубль - без какой бы то ни быть денежный компенсация. ликвидироваться вот этот грошовый 70-рублевый детский пособие для тот, кто иметь ребенок. у мы здесь быть дискуссия о то, чтобы подымать он до 300 рубль, до 400. а чего он подымать? можно взять и его просто ликвидировать и предлагать регион, чтобы они на свой усмотрение вводить сам ежемесячный детский пособие. вот, наверное, если бы у регион быть такой финансовый возможность, они бы уже сейчас устанавливать пособие не в 70 рубль, а в 170, 270. почему-то они это не делать, так почему мы считать, что они это быть делать после новый год? система ежемесячный детский пособие просто ликвидироваться, последний копейка у человек отнимать, даже тот, который сегодня еще где-то платить. ликвидироваться надбавка за работа на север, они оставаться только для федеральный работник прокуратура, суд, фсб, чтобы быть кто присматривать за народ. а вот для остальной часть население гарантия по северный надбавка уже нет, а северный надбавка - это от 7 до 50 процент заработный плата, и они распространяться, кстати, и на урал, и на сибирь, и на дальний восток, и на север россия - на весь территория, кроме юг, черноземье и нечерноземье. почему у мы не говорить, когда обсуждать этот законопроект, в тот число по телевидение, о то, что этот гарантия уничтожаться без какой бы то ни быть денежный надбавка взамен? ликвидироваться право получение лекарство для диабетик, для больной туберкулез, для тот, кто страдать детский церебральный паралич. (шум в зал.) статья 44 законодательство об охрана здоровье гражданин. вы, друг, судя по реакция, не читать даже заключение собственный комитет. между то диабетик ежемесячно тратить на лекарство, по официальный оценка, кстати, счетный палата, от 400 до 500 рубль. они терять этот право без какой бы то ни быть денежный компенсация, который в закон для этот категория человек не предусматривать. и последний, что касаться регион и так далее. смотреть, какой интересный логика. мы говорить: вот закон - 2,8 триллион, мы не тянуть это, давать 170 миллиард, и все быть жить хорошо. то быть человек иметь право получать льгота почти на 3 триллион рубль, этот льгота ликвидироваться, и вместо это вводиться как бы некий государственный помощь, вбивать в пенсия отнюдь не все, кто терять льгота, в размер 170 миллиард, и мы говорить, что 170 миллиард - это хорошо, чем 3 триллион рубль. если мы посмотреть, что отвечать субъект федерация, то мы увидеть, что всего пять быть в страна территория, где и законодательный собрание, и губернатор соглашаться с концепция, предлагать правительство, всего пять из восемьдесят девять. всего двадцать четыре губернатор из восемьдесят девять давать положительный заключение на этот законопроект, судя по табличка, любезно предоставлять комитет по регламент. я уже не говорить о муниципалитет, поскольку речь не идти о они, но вопрос по зарплата и прочий быть касаться именно орган местный самоуправление. поэтому данный законопроект... не говорить уже вот еще о чем: мы менять еще и налоговый система. у мы уже на сегодняшний день регион иметь долг по заработный плата, по детский пособие, по льгота репрессированный, и, по официальный оценка счетный палата, этот долг достигать сумма порядок почти 15 миллиард рубль. мы одновременно еще у регион забирать доля налог на прибыль в размер 7,4 миллиард и говорить: вы, друг, быть жить хорошо и у вы быть куча деньги, чтобы компенсировать тот ликвидировать федеральный норма, который сегодня в законодательство быть! семьдесят один регион из восемьдесят девять сегодня дотационный, семьдесят один регион не мочь сводить конец с конец и покрывать даже существующий расход. откуда у регион быть деньги для то, чтобы сохранять надбавка, компенсация, льгота по жкх на местный уровень? поэтому данный закон, предлагать наш замечательный правительство, с наш точка зрение, являться антиконституционный, по суть представлять себя попытка антигосударственный переворот, потому что пересматривать основа конституция российский федерация и норма о то, что россия являться социальный государство, влечь за себя не замена льгота на денежный компенсация, а ликвидация льгота, в первый очередь для ветеран труд, труженик тыл, репрессировать и большой часть человек, который проживать в российский федерация, суммарный это порядок 35 миллион человек, и влечь за себя угроза снижение заработный плата для бюджетник и человек, работать на север. поэтому общественный организация ветеран, инвалид, "чернобылец", "афганец", профессиональный союз выступать категорически против данный законопроект, обращаться к наш фракция, чтобы наш фракция они поддерживать, и наш фракция общественный организация и население страна поддерживать. мы против данный законопроект, и мы предпринимать все от мы зависеть на протяжение предстоящий время, чтобы данный законопроект, даже если вы, коллега, за он сейчас проголосовать, быть бы заваливать во второй или третий чтение, быть бы заваливать в совет федерация либо на он быть налагать вето президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть просьба от независимый депутат давать они десять минута для выступление, и они хотеть воспользоваться этот десять минута втроем. вот такой предложение поступать сюда, в президиум. я думать, мы необходимо определяться по этот вопрос голосование. кто за то, чтобы давать возможность выступать независимый в течение десять минута? просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        92,0%
проголосовать против 30 чело. 7,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы следующий процедура: мы предстоять заслушивать выступление независимый, далее - заключительный слово докладчик, после это мы быть обсуждать проект постановление. а сейчас я предлагать в соответствие с принимать решение объявлять перерыв до 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но уже 15 час. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, по ведение. в предел регламент.
тюлькин в. а. борис вячеславович, по ведение. вот там внизу, перед вход, сотня человек столпиться, с утро стоять, из воркута приезжать, из приозерск и черт знать откуда. весь охрана ссылаться на комитет по регламент. я предлагать разбираться с господин ковалев. вообще, что это твориться?! кто бояться и кто тут полицейщина наводить?
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. в соответствие с наш решение сейчас выступать представитель независимый депутат. в течение десять минута выступать трое - дмитриев оксана генриховна, горячева светлана петровна и задорнов михаил михайлович, поэтому я регламентный группа просить предоставлять каждый по один треть время. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. микрофон включать.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы считать, что данный закон - это первый в история парламентаризм подобный акт. один закон изменяться сто пятьдесят пять законодательный акт и отменяться сорок один, причем ряд из они не иметь никакой отношение к монетизация льгота и разграничение полномочие. отменяться закон о поддержка малый предпринимательство, отменяться закон о мораторий на приватизация государственный и муниципальный учреждение, в корень изменяться закон о наука - и весь этот вопрос мы сегодня в трехчасовой обсуждение не уделять ни секунда. данный законодательный акт фактически проводиться полный ревизия система управление образование, культура и сфера социальный защита: отменяться мрот, отменяться единый тарифный сетка, отменяться федеральный и целевой программа в область образование и социальный защита. фактически идти отказ от проведение единый федеральный политика в область образование: федерация отказываться от проведение этот политика, но и субъект не обязывать осуществлять единый федеральный политика в область образование. это вести впрямую к дезинтеграция страна и подрыв основополагающий норма конституция - равный право и равный свобода. у мы уже не равный право быть и не равный свобода. теперь что касаться, собственно говорить, монетизация льгота. идти фактически не замена льгота, а отмена льгота. вы знать, я депутат уже десять год, и впервые закон приниматься в условие милицейский оцепление, милицейский кордон. это значить, что впервые парламент так бояться избирать его народ.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я очень сожалеть, что здесь нет сейчас алексей леонидович, но хотеть напоминать, что год назад он стоять вот на этот трибуна, предлагать мы принимать закон об обязательный страхование автогражданский ответственность и обещать тогда, что ставка очень щадить и это не вызывать никакой, так скажем, волнение среди наш население. сегодня нет ни один аудитория у мы в россия, где бы мы не задавать вопрос вот по повод тот самый закон, который мы с учет обещание правительство тогда принимать. я почему об это напоминать? потому, что, когда я сегодня слушать ответ на вопрос алексей леонидович и министр здравоохранение и социальный развитие, тоже складываться такой впечатление, что обещание очень много. но я сам прочитывать вот этот большой двухтомник, и чем много я он читать, тем страшно я становиться, сказать вы честно. вот здесь александр дмитриевич жуков находиться, пусть он отвечать. первый, о чем я хотеть бы спрашивать. вы предлагать признавать утрачивать сила сорок один закон. сказать, пожалуйста, какой отношение к разграничение полномочие иметь закон "о финансирование государственный оборонный заказ для стратегический ядерный сила российский федерация", который быть принимать в 99-м год? это единственный закон, который позволять мы сегодня иметь вот этот нормальный защита в условие экономический слабость государство. зачем вы предлагать признавать он утрачивать сила? второй, о чем хотеть я вы спрашивать. закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". вот мы говорить сегодня, так сказать, о коррупция, о коррупционность. так вот, в 2001 год греф вносить этот закон, мы он принимать. зачем сейчас вы предлагать признавать он утрачивать сила? чтобы быть вы просто находить, александр дмитриевич, пункт 41 в число тот, который вы предлагать признавать утрачивать сила! теперь яхотить сказать вы о то, что самый страшный, что мы делать этот закон это то, что мы вот этот страшный принцип "разделять и властвовать" распространять теперь на территория весь российский федерация. ну как еще по-другому можно расценивать то, что, допускать, уровень заработный плата мы предлагать признавать зависимый не от трудовой вклад, не от характер труд, а от принадлежность служащий к федеральный уровень власть или к уровень власть субъект федерация? что это такой?! я хотеть сказать отдельно о закон, который касаться основной гарантия для лицо, проживать на территория сибирь и дальний восток. там же, вы представлять себя, предлагаться надбавка весь снимать и оставлять они только для федеральный служащий! неужели правительство не понимать, что проживание в москва и проживание в магадан - это не один и тот же и по цена, и по весь остальной? то не менее это предлагаться сделать. я казаться - я уже заканчивать свой выступление, - если внимательно посмотреть, то создаваться такой впечатление, что вот благой намерение моститься дорога в ад, потому что вот это - путь к начало распад россия. кто захотеться жить в государство, где даже элементарный уровень социальный гарантия закон не устанавливаться, где в этот ситуация все быть зависеть от то, где ты проживать: на дальний восток или в москва? в москва, конечно, легко проживать, но насколько это быть справедливый по отношение к тот, кто жить в отдаленный территория? поэтому, на мой взгляд, нельзя принимать этот законопроект даже в первый чтение. нужно он перерабатывать, нужно вносить сейчас уже, до принятие в первый чтение, необходимый изменение, чтобы потом мы не натворить вот этот страшный дело, который мочь приводить, как я уже сказать, к распад российский федерация. уже так в 1990 год мы поступать с наш союзный государство, тоже благой намерение мостить дорога в ад. давать бог, чтобы это не происходить сейчас!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы очень беспокоить разрыв в региональный бюджет, который быть в 2005 год. этот разрыв уже видный по проект бюджет на 2005 год, и ясно, откуда он браться: мы возлагать на субъект федерация ряд принципиально новый обязательство, при это часть налог вновь консолидироваться в федеральный бюджет, а федеральный помощь территория планироваться в следующий год практически на тот же уровень, что и в этот год. не случайно - посмотреть таблица отзыв, - по существо, большинство территория против. и это после то, как, конечно, с губернатор поработать, как проводить госсовет! и ясно, что истинный позиция территория - против принятие законопроект в такой вид. здесь говорить о то, что жкх мы сейчас не затрагивать, но, коллега, мы весь прекрасно понимать, что в 2006 год также пойти денежный компенсация льгота по жкх. налог к тот время мы уже разделять между федерация и субъект, то быть фактически весь этот компенсация должный быть выплачивать за счет региональный и местный бюджет. что мы, независимый депутат, предлагать по данный схема, по данный законопроект? мы предлагать обеспечивать право реальный выбор для ряд льготный категория, посколькутый, кто требоваться много лекарство, - хронический больной, инвалид нельзя заменять деньги тот возможность лечение, который он иметь сегодня. мы предлагать подымать на федеральный уровень ответственность за репрессировать, труженик тыл и ветеран труд, чтобы не делить ветеран по разный категория и не устанавливать они разный компенсация. мы предлагать индексировать компенсация не по индекс цена, как об это здесь говориться, а по индекс платный услуга население, который отражать реальный стоимость данный услуга. мы предлагать прописывать в закон все механизм компенсация, а не отсылать, как это делаться сегодня, на постановление правительство многий решение. то, о что мы говорить, не отражать в закон, в закон сегодня это нет. и последний - убирать из закон весь акт, который не относиться к разграничение полномочие. мы считать, что в такой вид поддерживать законопроект невозможно.
председательствующий. спасибо. сейчас предлагаться выступать с заключительный слово докладчик. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы внимательно выслушивать весь предложение, и я думать, что целый ряд прозвучать здесь предложение мочь рассматриваться при доработка законопроект ко второй чтение. мы уже говорить о то, что можно скорректировать позиция по минимальный размер оплата труд, более четко определять и механизм гарантия, который по факт до сей пора не работать. мы поддерживать предложение, связывать с введение социальный пакет, который обеспечивать гражданин (я иметь в вид льготный категория, относиться к ведение федеральный уровень) бесплатный медикамент, проезд на пригородный железнодорожный транспорт, санаторный-курортный лечение. больше то, с учет новый предложение это быть не так, как сейчас, когда кто-то иметь право на это, а кто-то нет именно по региональный признак - где-то это вообще не мочь оплачивать, а где-то это мочь оплачивать, - мы через тот механизм, который создавать, обеспечивать все равный доступ, в тот число и по медицинский показание в случай с медикамент и санаторный-курортный лечение, к этот льгота. мы наконец-то впервые обеспечивать на все пространство российский федерация равный право гражданин, проживать в разный субъект российский федерация. мы создавать реальный гарантия по выполнение этот социальный обязательство. в этот связь хотеть сказать, что при доработка постановление мы тоже готовый учитывать другой подход по ряд позиция, по который можно ко второй чтение, не менять концепция, решать вопрос. я бы хотеть... кстати, здесь говориться о то, что этот законопроект непродуманный, еще и недочитанный, только мы идти по этот путь. мочь вы сказать в вид информация. весь страна центральный и восточный европа после выход из бывший система сэв такой закон принимать. больше то, казахстан (назарбаев), белоруссия принимать три год назад такой же закон и компенсировать льгота, кстати сказать, в более жесткий вариант, чем мы вы предлагать. по сравнение с другой страна мы предлагать самый мягкий и самый адекватный переход. здесь говориться - в тот число от фракция кпрф зюганов выступать - о военнослужащий. мочь сегодня сказать, что практически ассоциация местный самоуправление, руководитель город, руководитель местный самоуправление в течение последний пять год каждый год при подготовка бюджет просить мы: обеспечивать механизм компенсация проезд военнослужащий на транспорт. и такой механизм мы наконец создавать и выделять на он достаточно средство. должный сказать, что мы также предусматривать прежде все, что каждый бюджет принимать свой обязательство и обеспечивать их финансирование. я предлагать, когда мы подходить к налоговый и бюджетный кодекс после сегодняшний решение, связывать с окончательный разграничение, еще раз уточнять, еще посмотреть некоторый полномочие - по репрессировать, по другой категория. мы нужно сначала проводить этот принципиальный черта, наконец, поправлять весь законодательство, на основа это посчитать, уточнять разграничение расходный и доходный полномочие. и вот тут мы как раз сравнивать наш расчет и выяснять, каков фонд, в тот число и по субъект, посмотреть, у кто какой возникать вопрос. быть несколько механизм решение этот вопрос: закрепление собственный доход, формирование трансферт, можно сформировывать соответствующий целевой фонд, можно сформировывать резервный фонд, для то чтобы этот переход быть обеспечивать и то самый весь бюджет быть сбалансировать. я, кстати сказать, уверенный, что многий из депутат недооценивать: субъект российский федерация во многий случай пойти далеко, чем мы сегодня предлагать, и давно уже не ориентироваться на этот мизерный, минимальный стандарт и федеральный мандат, который мы устанавливать, в социальный защита идти существенно далеко. и наш с вы детский пособие, о который многие здесь говорить, потому что, по-видимому, об это удобно говорить, давно в субъект российский федерация дополняться средство из разный фонд социальный поддержка мать и детство. у мы оставаться на федеральный уровень возможность принимать федеральный целевой программа, который быть решать конкретный социальный задача конкретный социальный категория. в результат я хотеть бы еще последний уточнять. вот здесь прозвучать по повод то, что мы все небольшой категория забирать на федеральный бюджет. называть цифра окончательный: четырнадцать миллион льготник. в первый очередь это участник война, инвалид война, инвалид весь три категория, "чернобылец" и другой - как раз тот категория льготник, который иметь большой набор льгота, из самый дорогой, выходить на уровень федеральный бюджет. на местный уровень, на уровень субъект, оставаться девятнадцать миллион тот льготник, который мало иметь льгота. сумма льгота тот четырнадцать миллион, переходить на федеральный уровень, много, чем сумма льгота тот девятнадцать миллион, который оставаться в субъект, поэтому в этот часть также именно федеральный бюджет взваливать на себя решение основной задача. мой просьба к субъект российский федерация, губернатор, законодательный орган, к вы, как депутат: сейчас, после этот решение, в соответствие с разграничение местный орган власть должный принимать свой закон, который подтверждать этот льгота как по жкх, так и по зарплата, по другой услуга. у они быть деньги, чтобы как минимум этот льгота не снижать. как максимум они мочь они скорректировать, скорректировать их форма. до новый год, до утверждение весь бюджет субъект российский федерация должный это сделать. я призывать после сегодняшний голосование не откладывать и работать над это во весь субъект российский федерация. мы со свой сторона готовый подставлять плечо, оказывать методический помощь. мы почти ежемесячно сейчас проводить совещание со весь субъект российский федерация, и там сейчас конструктивный настрой. мы считать весь плюс и минус по каждый субъект, думать, как решать этот проблема, и давно уже у тот, кто заниматься этот вопрос, нет такой настроение панический. кстати, мы принимать тот претензия, или критик, "единый россия", связывать с то, что не всегда и не до конец разъяснять этот мера, позиция, но тот, кто познакомиться с они близко, действительно менять свой позиция в поддержка данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово предоставляться михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я казаться, что сегодня у мы состояться достаточно полный и важный для мы обсуждение. и я хотеть бы попробовать предельно объективно оценивать некоторые из тот вопрос, который вы подымать, при это, возможный, в что-то я повторять выступление алексей леонидович. первый. как мы и призывать депутат государственный дума, депутат в первый очередь от "единый россия", и руководитель ряд субъект, мы предлагать сохранять привычный для человек система льгота прежде все по такой важный для гражданин вид расход, как медикамент, санаторный-курортный обеспечение и транспортный обслуживание. мы так же, как вы, солидарный с то, что необходимо предоставлять гражданин право выбирать, и если на будущий год мы право на этот льгота сохранять, то в течение следующий год мы создавать условие для то, чтобы гражданин, понимать, насколько этот льгота для он эффективный, насколько они эффективно обеспечиваться государство, либо сохранять они, либо от они отказываться. такой образ, я казаться, что именно в это и состоять отличие наш предложение от тот, который реализовываться в последний год в страна с переходный экономика. и сделать мы это в состояние не потому, что мы пытаться уменьшать или сокращать наш расход, а именно потому, что у мы быть дополнительный средство, который можно направлять на этот цель. но взглядывать - хотя допускать, что это непросто - на этот проблема глаз человек, который заниматься социальный сфера: до это на этот цель выделяться 20 миллиард рубль, теперь предлагаться 170. ну как можно отказываться от возможность направлять они на то, чтобы существенно улучшать положение человек! если мы не в состояние быть это сделать, то это просто быть свидетельствовать о наш непрофессионализм, но уж никак не о то, что решение это не взвешенно или не продуманно до конец. теперь второй. мы никогда не отказываться, и я хотеть официально подтверждать это еще раз, от идея, что на федеральный уровень быть устанавливаться федеральный государственный минимальный социальный стандарт, и этот федеральный государственный минимальный социальный стандарт быть обязательный в тот число и для субъект российский федерация. и в вопрос, связывать с оплата труд, мы стоять на такой же позиция. я хотеть вы, уважаемый депутат, проинформировать, сказать вы, привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство: не проблема устанавливать минимальный уровень оплата труд, не проблема записывать норма, когда он быть повышаться у мы и приближаться к прожиточный минимум, - у мы проблема в то, как обеспечивать государственный гарантия в область оплата труд, это ключевой вопрос. я не так давно выступать здесь, в этот зал, докладывать вы о положение с заработный плата и говорить о то, что сегодня у мы нет инструментарий, который побуждать бы выплачивать заработный плата своевременно и предприниматель, использовать труд наемный рабочий, а подчас и руководитель бюджетный организация. и если мы с вы ответственно собираться создавать законодательство, то мы прежде все должный понимать, что от декларация мы должный уходить к разработка конкретный механизм, а без этот конкретный механизм мы с вы оставаться в тот же положение, что и сейчас. что касаться вопрос, связывать с положение инвалид, тот, о чем в свой выступление говорить депутат шеин. я еще раз хотеть со весь основательность заявлять, что никакой переосвидетельствование этот категория гражданин, никакой изменение в их положение сейчас и в будущее не происходить. весь тот, кто на сегодняшний день устанавливать группа инвалидность, в определенный порядок быть приравнивать к соответствующий категория в зависимость от степень утрата трудоспособность. переосвидетельствование этот гражданин, в случай если они достигать пенсионный возраст или иметь так называть устойчивый инвалидность, не предполагаться. речь всего лишь идти о то, что в отношение тот, кто проходить трудовой, социальный, медицинский реабилитация, - и это происходить сейчас не только в отношение этот категория, а в тот число в отношение тот инвалид, который признавать инвалид вследствие травма на производство и профессиональный заболевание, - быть действовать общий схема: лечение, адаптация, реабилитация и освидетельствование. это совершенно нормальный порядок, и никогда он не затрагивать и не быть затрагивать большой количество инвалид. но нормальный ситуация для инвалид - это прежде все вернуться к нормальный трудовой деятельность. что мы на сегодняшний день иметь? ну давать посмотреть факт в глаз: из десять с половина миллион инвалид у мы шесть с половина миллион - это человек "социальный" инвалидность, это человек, который становиться инвалид, достигать пенсионный возраст, который приходить - я они за это не осуждать - за освидетельствование потому, что это давать они право на льгота. из-за это у мы весь социальный политика в этот сфера становиться абсолютно беззубый, безадресный, не ориентировать на конкретный потребность человек. и поэтому то, что мы сейчас вы предлагать, я вы уверять, давать мы возможность в течение год-полтора создавать нормальный, ориентировать прежде все на борьба с инвалидизация население в трудоспособный возраст система. вот это основный вопрос, который я отмечать в ход ваш выступление, я на они отвечать. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый светлана петровна, поскольку вы обращаться лично ко я, я хотеть бы сказать несколько слово. ну, вот вы, как опытный депутат, и многие из тот, кто сидеть здесь, в зал, приходиться наверняка очень часто общаться с избиратель. сказать, не к вы ли обращаться тысяча человек, который говорить, что в аптека нет лекарство по льготный рецепт, что ничто нельзя купить? не к вы ли обращаться человек, который год стоять в очередь на телефон и он не получать? не к вы ли обращаться человек, который не мочь воспользоваться бесплатный проезд в городской транспорт, потому что он становиться весь платный и их туда не хотеть сажать? сказать, быть в зал хоть один человек, который сейчас вставать и сказать: я удовлетворять тот, как сегодня выполняться этот закон по льгота? нет такой человек, ни один, и вы это все прекрасно, не плохо я знать. и в этот смысл то, что предлагать правительство, направлять на то, чтобы улучшать этот система, улучшать этот система с помощь выделение значительно больший количество средство. то, что предлагаться, сохранять в полный объем тот льгота, который сегодня быть, но плюс к этот льгота многие человек, который они, этот льгота, никогда не видеть, - и это тоже вы хорошо известно, особенно тот, кто иметь дело с избиратель в сельский округ, - получать возможность иметь деньги, реальный, живой деньги. светлана петровна, вот вы говорить сейчас, что мы вводить неравенство по разный регион страна, но быть ли больший неравенство, чем сегодня, когда человек, жить в город, иметь возможность пользоваться льгота, а тот же самый человек, льготник такой же категория, на село никакой льгота не иметь? быть ли больший неравенство? больший неравенство, что сегодня, нет, светлана петровна, нет. (шум в зал.) то, что вы говорить, к сожаление, не соответствовать действительность. поэтому то, что предлагать правительство, направлять как раз на выравнивание условие предоставление социальный помощь этот группа население. они быть находиться в абсолютно равный положение вне зависимость от то, где они жить. этот первый и главное, что я хотеть сказать. поэтому аргумент, что якобы этот закон вводить неравенство по территория, под себя не иметь никакой основа. к сожаление, на сегодняшний день этот неравенство касаться не только льготный категория. сегодня заработный плата бюджетник выплачиваться за счет региональный бюджет, и сегодня в сила социальный неравенство и разный экономический положение в разный регион страна, к сожаление, разница довольно больший. это тоже вы прекрасно знать. да, мы нужно стремиться к то, чтобы выравнивать заработный плата, к то, чтобы минимальный стандарт удовлетворяться. и мы быть к это стремиться обязательно, обязательно быть стремиться. так вот, уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать вы. я понимать, что этот закон вызывать очень серьезный сомнение именно в то, быть ли тот механизм, который предлагаться, реализовать на практика. так вот я хотеть сказать: тот механизм, который предлагаться, безусловно, правильный и абсолютно справедливый, и я думать, что у мы быть весь шанс реально этот механизм проводить в жизнь. еще несколько слово по повод вопрос о то, почему некоторый закон предлагаться признавать утрачивать сила. да потому что этот закон никогда не действовать! каждый год при рассмотрение бюджет, каждый, на протяжение уже многий год этот закон приостанавливаться. приостанавливаться потому, что, принимать их, государство не подумать о то, что деньги в бюджет нет для то, чтобы они выполнять. и это обман гражданин, самый настоящий обман. и мы этот обман каждый год вынуждать признавать, рассматривать бюджет. мы предлагать отказываться от обман, переставать обманывать наш гражданин, когда закон быть, но они не выполняться, и на это направлять закон, который мы сегодня предлагать. уважаемый коллега, я понимать, что трудно голосовать за такой закон, я понимать, что быть сомнение, но без его принятие мы никогда не двинуться вперед в часть улучшение именно социальный помощь, социальный забота государство о гражданин. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать виталий борисович шуба? виталий борисович шуба. включать, пожалуйста, микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать путь доработка законопроект при его рассмотрение во второй чтение. это все находить отражение в тот поправка к проект постановление государственный дума, который раздавать сейчас в зал, поэтому мы предлагать переходить к голосование по проект постановление государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы должный быть потом подходить к обсуждение проект постановление, учитывать, что быть письменный поправка. (шум в зал.) по мотив или по ведение? следующий наш действие по процедура - это голосование по проект постановление за основа. мочь быть, перед то, как голосовать в целое, мы посмотреть и давать каждый слово по мотив? по ведение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой, борис вячеславович. я действительно по ведение. поскольку это такой исторический акт у мы, голосование - япомнить, как либерализация на гайдар сваливать, приватизация на чубайс, чтобы не оставаться это бесследный, мы предлагать проводить поименно.
председательствующий. хорошо, я думать, это приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо... (выкрик из зал.) по ведение. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. александр дмитриевич сказать, что в течение ряд год бюджет не мочь изыскивать средство для выполнение этот закон. ну, александр дмитриевич, если отдавать все сырье, производство он и продажа, в частный рука, то, конечно, в общак ничто не пойти и поэтому ни на что деньги не хватить, да? а все пойти на "челси" и на яхта в 118 метр. поэтому, конечно, невозможно закрывать этот закон, вот в чем суть, об этот сказать тоже.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, я для стенограмма. в ход рассмотрение поступать положительный заключение от правительство санкт-петербург и администрация новгородский область, положительный заключение на представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, прежде чем мы проголосовать судьбоносный закон... александр дмитриевич, конечно, обладать колоссальный законотворческий опыт, но и мы не лыко шить. александр дмитриевич, вы упирать и уповать на то, что деревня... вы не забывать, уважаемый коллега: сегодня подобный льгота пользоваться в масштаб страна около 5 процент деревня, и это быть головной боль город-миллионник и маленький город, вы это прекрасно понимать. а деревня никогда ничто не иметь и сейчас ничто не быть иметь.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, я тоже для протокол, как олег иванович. вот тот таблица, который мы раздавать, с заключениямисубъект российский федерация, и здесь отрицательный заключение пятьдесят, положительный - все тридцать один, и никакой 30 процент положительный и отрицательный нет, как он говорить.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, чуев.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, во-первых, я хотеть бы сказать, что действительно надо рассматривать закон и постановление в нормальный, общий порядок. сейчас, как я понимать, предлагаться здесь некий особый порядок. и у мы, у фракция "родина", быть свой предложение. я хотеть бы, чтобы они быть также рассматривать, мы они озвучивать поздно. и я хотеть бы еще буквально два слово по мотив сказать. мы услышать интересный ответ и заключительный слово представитель правительство, но самый главное, например, я для себя так и не услышать, и, к сожаление, не услышать это и депутат. все-таки за счет какой источник, и именно в сила это, я думать, голосовать за законопроект в первый чтение нельзя, - за счет какой источник быть финансироваться заработный плата работник образовательный, медицинский, культурный учреждение, если это учреждение муниципальный подчиненность или подчиненность субъект федерация? откуда у субъект федерация или муниципальный образование взяться дополнительный деньги, поскольку сейчас они доплачивать к тот тарифный сетка?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр викторович, я вынуждать сделать вы замечание. во-первых, этот выступление быть не по ведение, а во-вторых, у вы быть право задавать этот вопрос, потому что вы задавать от фракция вопрос. и это можно быть сделать по процедура в тот время, когда быть отводить время на вопрос и ответ. уважаемый депутат, если быть необходимый еще выступать по мотив, мы перед окончательный голосование этот процедура проводить. сейчас, учитывать, что быть письменный поправка к проект постановление, мы необходимо принимать проект постановление за основа и потом рассматривать восемь поправка, который иметься в письменный вид. я ставить на голосование, поименный: данный проект постановление принимать за основа. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься за основа. теперь приступать к рассмотрение письменный поправка в порядок их поступление. поправка, который предлагать исаев андрей константинович и еще группа автор. пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, фракция "единый россия" после консультация с целый ряд общественный объединение и профсоюз, при внимательный изучение законопроект и заключение, который давать наш комитет, подготовить поправка к проект постановление, который отвечать на многий вопрос, заданный сегодня в этот зал. уважаемый коллега, мы считать, что законопроект нуждаться в существенный доработка, и предлагать зафиксировать основной направление этот доработка сегодня постановление государственный дума. мы предлагать отражать в этот постановление, что в законопроект должный быть сохранять норма, касаться минимальный размер оплата труд, гарантия заработный плата работник бюджетный сфера. в законопроект должный быть зафиксировать социальный пакет, который фактически давать право выбор льготник - деньги или льгота - по наиболее важный вопрос, такой, как лекарственный обеспечение, санаторный-курортный лечение и проезд в пригородный транспорт. мы предлагать зафиксировать в законопроект, что из он быть исключать герой советский союз, российский федерация и приравнивать к они категория и что по данный категория быть принимать отдельный федеральный закон. мы предлагать зафиксировать в законопроект, что сумма денежный компенсация должный быть исключать из расчет среднедушевой доход человек. мы предлагать при подготовка законопроект ко второй чтение внимательно рассматривать такой вопрос, как передача функция по оказание мера государственный социальный поддержка реабилитированный лицо на федеральный уровень, сохранение пособие по рождение ребенок в качество государственный гарантия, увеличение ежемесячный выплата для ребенок-инвалид, сохранение государственный право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, разработка механизм обеспечение доступность социальный пакет, который мы предлагать закон устанавливать обязательно для льготник, финансирование льгота который передаваться на уровень субъект федерация, через заключение специальный соглашение между администрация субъект федерация и правительство российский федерация. мы предлагать рассматривать вопрос о сохранение основной гарантия, предусматривать в закон о северный район. мы предлагать то, что предлагаться сегодня многие, - зафиксировать в проект постановление следующий: исключать из законопроект норма, вносить изменение и дополнение в закон, не связывать с предмет и цель данный законопроект. мы предлагать подробно рассматривать весь замечание, давать наш комитет, а правительство российский федерация ко второй чтение представлять подробный расчет денежный компенсация, обоснование они и порядок предоставление этот денежный компенсация. еще раз повторять: мы считать, что принятие постановление в такой вид серьезно менять законопроект и давать возможность нормальный работа с он ко второй чтение. мы предлагать создавать для этот работа, для предварительный рассмотрение поправка рабочий группа из представитель весь комитет. в раздавать мы проект опечатка, там написать: председатель. мы уже раздавать письменный уточнение: представитель комитет. мы считать, это быть бы правильный и разрешать бы многий возникать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. иметься ли возражение по существо вносить поправка? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, я не по существо, а по суть. здесь иметься второй, альтернативный, проект поправка, вносить фракция "родина". я внимательно ознакомляться и с первый, и со второй проект, считать, что они альтернативный, просить автор из фракция "родина" сейчас прямо давать возможность оглашать свой, альтернативный, проект и поставлять проект на альтернативный голосование. они действительно альтернативный, коллега, посмотреть внимательно.
председательствующий. я думать, что сначала мы послушать ковалева олег иванович, а потом уже я предоставлять слово представитель фракция "родина". микрофон, пожалуйста, ковалев олег иванович включать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы никак регламент не предусматривать, что мы рассматривать альтернативный поправка, и механизм рассмотрение они не предусматривать. поэтому мы поправка, который раздавать в зал, рассматривать в порядок их поступление. вот если поправка "родина" пройти, значит, она быть принимать, если пройти поправка исаева, который он докладывать, значит, этот поправка быть принимать, оба проходить - значит, оба быть принимать. то быть механизм рассмотрение поправка, раздавать в зал, один: по мера поступление поправка, если мы принимать решение рассматривать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. я не согласный с председатель комитет по регламент по один простой причина. дело в то, что смысл тот поправка, который предлагать сегодня фракция "единый россия", в один: создавать рабочий группа в состав председатель комитет. господин исаев сказать, что из представитель комитет, но это происходить только тогда, когда мы обращать внимание, что в очередной раз, так же, как при принятие жилищный кодекс, "единый россия" пытаться рассматривать весь вопрос в рамка свой собственный фракция, игнорировать присутствие в государственный дума другой фракция и независимый депутат. наш поправка, безусловно, альтернативный, потому что мы предлагать создавать рабочий группа по это и другой, возможно, поправка ко второй чтение из представитель весь фракция и независимый депутат. поэтому мы считать, что мы должный сегодня не фиговый листочек прикрывать голосование в первый чтение по данный вопрос, мы должный сегодня вырабатывать, по крайний мера хотя бы согласовывать механизм, как мы быть далеко над этот вопрос работать. поэтому просить поставлять на голосование наш проект постановление, наш поправка к постановление как альтернативный. они действительно альтернативный. почему мы взять весь текст, который быть от "единый россия"? по один простой причина: не мочь быть поправка к поправка. и по этот простой причина мы вносить весь текст, повторять он, в тот вид, в какой он быть вносить "единый россия", но менять самый главное, ключевой мысль: механизм формирование рабочий группа. там должный быть весь депутат, в противный случай... ладно, не жалко мы тот, кто быть голосовать в первый чтение, жалко народ, потому что он как раз сегодня быть лишенный возможность высказывать иной точка зрение. просить поставлять в качество альтернативный.
председательствующий. пожалуйста, еще исаев андрей константинович, и быть голосовать.
исаев а. к. уважаемый коллега, я, во-первых, благодарный фракция "родина" за то, что она содержательный поддерживать поправка, предлагать "единый россия". и я думать, что мы конструктивно поработать вместе ко второй чтение, поскольку содержательный различие, как выясняться, у мы нет. что касаться формальный сторона дело, то я хотеть обращать внимание, что наиболее развернутый и наиболее критический замечание по данный законопроект давать именно комитет государственный дума, в который представлять весь наш фракция. и мы предлагать один: сохранять нынешний работоспособный ситуация вокруг этот закон, представитель комитет, в который входить весь фракция государственный дума, сформировывать рабочий группа и дорабатывать в рабочий порядок этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я с самый начало записываться, но почему-то вы давать слово решульский, потом "родина", потом снова исаев. вот весь этот предложение - они абсолютно бесполезный, как и выступление исаева. двести девяносто шесть голос! чтобы вы здесь ни делать, уже принимать закон. неужели вы думать, что после то, как вы просиживать целый месяц, не быть уезжать на каникулы, вы концептуальный изменять закон или цифра поменять? вы же понимать, что правительство давать уже все, что оно давать, так сказать, бесполезно этот заниматься, принимать сейчас вот за основа, весь остальное - этот барахтанье уже, и никто это никак не оценивать. я предлагать проголосовать в целое и больше ничто не заниматься. раз уже, как говориться, решение принимать, бесполезный... взять берлин, а теперь вы быть говорить, где у вы артиллерия отставать, где у вы танк стоять? берлин взять! социализм отменять! все, навсегда! ну и что толк, если быть какой-то марафет наводить? никто не нужно, еще и время потерять. предлагать голосовать в целое и никакой группа рабочий не создавать. уже быть один рабочий группа - это наш правительство родной.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в соответствие с регламент и процедура быть предложение проголосовать поправка, вносить депутат исаев, и поправка, вносить фракция "родина", в порядок их поступление. и учитывать, что они отличаться один фраза, собственно говорить, мы и принимать тот решение, который устраивать большинство депутат. в связь с это ставиться на голосование поправка, вносить исаев андрей константинович и группа депутат. просить депутат определяться при голосование. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка, вносить депутатамичлен фракция "родина". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать данный поправка не проходить. для стенограмма: просить обращать внимание на то, что при первый голосование мы иметь в вид и поправка 2, где быть устранять редакционный неточность и слово "председатель" заменять на слово "представитель". поправка 3 и 4, вносить депутат чилингаров. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я отзывать этот поправка, так как они учитывать в только что принимать постановление, который быть подготовить группа депутат, где ответственный быть андрей исаев. я хотеть несколько слово сказать. вчера мы подписывать соглашение по поправка, связанный состатус герой советский союз. подписывать протокол от правительстважуков, от государственный дума - я, от общественный организация варенников, левин и антошкин. и мы договариваться, что не быть рассматривать в этот пакет законопроект вопрос, касаться герой советский союз, герой социалистический труд и кавалер орден слава, а отдельный законопроект подготовить осень, чтобы он мочь начинать работать с 1 январь 2005 год. я хотеть сказать, что в этот работа активно участвовать наш депутат - герой советский союз варенников, дважды герой савицкая и севастьянов, герой россия кондаков и шевелев и герой советский союз востротин. поэтому я считать, что этот поправка учитывать, я они отзывать. спасибо.
председательствующий. следующий поправка вносить депутат шеин. здесь четырнадцать конкретный тезис. включать микрофон шеин олег васильевич. для обоснование поправка.
шеин о. в. борис вячеславович, хотеть просто отмечать, что у мы здесь четырнадцать поправка, вносить фракция "родина". просить бы каждый из они ставить на голосование отдельно, они вносить каждый под свой номер, отдельный. поправка 1 касаться сохранение 25-процентный надбавка к заработный плата работник образование, здравоохранение и культура, занимать в сельский местность. на сегодняшний день такой надбавка предусматривать закон о социальный развитие садиться. мы считать необходимый очень четко этот позиция зафиксировать, чтобы человек, который работать в бюджетный сфера в сельский местность, мочь четко понимать, что у они быть стимул работать именно там, где они в настоящий время жить, что они обладать некий преимущество перед учитель, врач, работник культура, занимать в город, в поселок рабочий тип, и, соответственно, чтобы кадры у мы из село не уходить, чтобы работник бюджетный сфера на село мочь спокойно жить и работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть мнение другой, да? пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег васильевич! я просить вы обращаться к текст постановление, который мы сейчас принимать в редакция, подготовить группа депутат во глава с исаев. это абзац второй на страница 3: "внесение дополнение, фиксировать невозможность снижение размер заработный плата у работник организация бюджетный сфера, включая надбавка и доплата, низко уровень, установленный на 31 декабрь 2004 год..." то быть этот поправка учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по данный поправка. (шум в зал.) депутат шеин то не менее настаивать. он сказать, что по каждый из четырнадцать надо голосовать. уважаемый депутат, необходимо по данный поправка определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, следующий, олег васильевич. шеин включать микрофон, пожалуйста. на место.
шеин о. в. спасибо большой, борис вячеславович. поправка следующий. мы предлагать сохранять порядок установление минимальный размер стипендия независимо от уровень подчинение государственный образовательный учреждение. о что это говорить? в настоящий время у мы больша·я часть образовательный учреждение переходить с федеральный уровень на уровень субъект федерация. насколько мы понимать, в тот текст законопроект, который в настоящий время рассматриваться, предполагаться, что минимальный размер стипендия быть определяться правительство, федеральный власть только для тот учебный заведение, который подчинять непосредственно москва, так мы это называть, министерство образование и прочее. мы считать, что данный инициатива мочь несколько ухудшать положение студенчество, и предлагать включать данный поправка в текст постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение? мнение правительство?
кудрин а. л. правительство не поддерживать поправка шеин. (аплодисменты.) повторять: не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег васильевич! в соответствие с ранее принимать мы же, государственный дума, 95-м закон это относиться к полномочие государственный орган другой уровень, поэтому принятие такой поправка на уровень федеральный закон предполагать и соответствовать финансирование. думаться, нецелесообразно уже в сила ранее принятый решение, так как это потребовать внесение изменение в ранее принимать закон, рассматривать это сейчас и здесь. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка депутат шеин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег васильевич шеин. следующий поправка.
шеин о. в. спасибо. следующий - по репрессированный. только что проголосовать следующий фраза о то, что необходимый рассматривать вопрос "оказание мера государственный социальный поддержка реабилитированный лицо и лицо, признанный пострадать от политический репрессия, в вид предоставление денежный средство за счет средство федеральный бюджет при изыскание необходимый финансовый источник...". не говорить уже о то, что не факт, что этот финансовый источник быть изыскивать. совершенно очевидно, что данный формулировка, предлагать наш коллега из "единый россия", не означать, что репрессировать сохранять весь существующий льгота или они уровень быть компенсировать соответствующий денежный выплата, потому что, что такой мера государственный социальный поддержка, понимать, по большой счет, невозможно. мы предлагать совершенно четкий формулировка: сохранять льгота жертва политический репрессия, устанавливать в настоящий время федеральный законодательство, чтобы не быть никакой двусмысленность и чтобы, опираться на двусмысленный, непонятный и очень туманный формулировка, предлагать коллега исаев, правительство 2 август не сказать: мы весь репрессировать давать по 100 рубль, жить, ни в чем себя не отказывать, а льгота у вы не быть.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть высказываться и по данный поправка, и по весь группа поправка, подготовить коллега шеин. значительный часть этот поправка фактически воспроизводить норма, вернее, предложение, содержаться в заключение комитет по труд и социальный политика, о то, чтобы рассматривать данный вопрос. мы только что принимать наш поправка, в который говориться о то, что рабочий группа, готовить законопроект ко второй чтение, должный рассматривать внимательно этот заключение, как заключение наш комитет, так и другой. фактически сейчас мы превращать наш обсуждение во второй чтение законопроект, потому что обсуждать отдельный, вырывать норма. мы зафиксировать наиболее принципиальный изменение, мы зафиксировать необходимость внимательный рассмотрение предложение комитет. я не видеть необходимость вырывать отдельный предложение по отдельный категория, иначе мы принимать сейчас постановление на четыреста тридцать страница.
председательствующий. спасибо. быть считать, что высказывать другой мнение по весь оставаться поправка. ставиться на голосование третий поправка депутат шеин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, следующий поправка, олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, это принципиальный вещь, но о она, по большой счет, сегодня быть очень мало сказать. в данный случай мы говорить о льгота по жкх ветеран труд и ветеран вооруженный сила. дело в то, что на сегодняшний день льгота по жкх данный категория лицо регламентироваться статья 22 и 23 закон "о ветеран". в новый редакция, который предлагаться к голосование за основа, статья 23 - о льгота ветеран вооруженный сила - ликвидироваться вообще, она нет, и, соответственно, как бы нет и такой категория. что касаться статья 22 (льгота ветеран труд), то она, можно сказать, полностью ликвидироваться, то быть статья 22 предлагаться в следующий редакция: льгота ветеран труд утверждать местный орган власть. такой образ, убираться в тот число пункт 5 и пункт 6 статья 22 закон "о ветеран", по который ветеран труд обладать право на 50-процентный скидка по жкх. этот льгота работать во весь страна, в тот число и в сельский местность. в случай если федеральный закон быть принимать в тот вид, как мы предлагать михаил юрьевич зурабов, коллега кудрин и коллега жук, то во весь страна, включая сельский местность, ветеран труд мочь лишаться льгота по жкх, если местный орган власть не принимать свой решение, поскольку далеко не факт, что субъект российский федерация, более семьдесят из который являться дотационный, обладать возможность принимать местный решение. мы считать недопустимый исключать из федеральный закон льгота по жкх для ветеран труд и считать принципиальный включение норма о то, что льгота по жкх ветеран труд сохраняться, в текст проект постановление. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не приниматься. митрофанов для выступление по ведение, пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважать депутат шеин, я просто просить вы, и от имя другой депутат... вы правильный и толковый вещь говорить, но вы же видеть обстановка в зал и сколько голос быть. ну не превращаться в депутат-маньяк, садист, не мучить мы, отпускать мы, давать как-нибудь... либо вы надо давать три минута, и вы все сразу мы рассказывать, а мы быстро проголосовать, либо отказываться - и быть биться за второй чтение. ну бесполезно: 105-110 голос... ну давать биться о стенка совместно с вы, подходить там... но вы же все понимать! пощадить мы!
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. алексей валентинович, я вы благодарный за реплика. но я казаться, что хорошо один садист-депутат, чем садистский парламент. поэтому мы, наш фракция, считать необходимый идти далеко по наш поправка, чтобы конкретно обсуждать.
председательствующий. ваш время, олег васильевич, уже идти, это по пятый поправка, да.
шеин о. в. да, по пятый поправка: сохранять норма на пособие работник образование для приобретение методический литература. (аплодисменты.) это по 100 рубль на человек, на учитель. это тоже выпадать из текст федеральный закон, никакой компенсация не предусматриваться. мы считать, что необходимо вставлять в текст постановление сохранение норма о то, что работник образование вправе получать выплата на методический литература, на ее приобретение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, просить определяться по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. следующий, пожалуйста, поправка. включать микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. вот предмет наш спор с михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич говорить о то, что инвалид, у который отбираться сейчас льгота на транспорт, на лекарство, на телефонный услуга, - они не пострадать, поскольку все то, кто иметь группа инвалидность, быть присваивать степень утрата трудоспособность. между то реальный практика действие министерство здравоохранение и медицинский санитарный экспертный комиссия в территория показывать, что уже на сегодняшний день большой часть инвалид, в тот число инвалид третий группа, лишаться даже пенсия по инвалидность, поскольку при прохождение мсэк они писать в бумага о то, что у они третий группа инвалидность, но они полностью трудоспособный. именно такой быть документ, и они немало. не случайно всероссийский общество инвалид выступать категорически против принятие данный закон. я казаться, что всероссийский общество инвалид, объединять много десять миллион человек, видный, как должный писаться закон, направлять на защита интерес инвалид, чем даже наш уважаемый эксперт в этот сфера михаил юрьевич зурабов. поэтому мы считать необходимый четко записывать в законодательство об инвалид: предусматривать предоставление льгота и денежный компенсация в зависимость от группа инвалидность, а не степень утрата трудоспособность.
председательствующий. просить депутат определяться по поправка 6, депутат шеин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, следующий поправка, олег васильевич. шеин включать микрофон.
шеин о. в. следующий наш поправка, как я казаться, совершенно очевидный. она звучать так: сохранять право инвалид и ребенок-инвалид на бесплатный получение мотоколяска. ну, естественно, что мы здесь иметь в вид и приобретение транспорт. информация, который прозвучать сегодня в выступление представитель правительство, о то, что такой проблема нет и бо·льшой часть человек, который стоять в очередь на приобретение транспорт, транспорт получать, не соответствовать действительность, очередь быть. и к сожаление, проблема финансирование вот этот мотоколяска для человек с нарушение опорный-двигательный аппарат, который просто не мочь ходить, существовать, а сейчас предлагаться отнимать у они возможность получать мотоколяска от государство. и не надо мы здесь рассказывать о то, что, если льгота не выполняться, если вот быть очередь, если человек трудно получать мотоколяска, мы этот льгота отменять и тогда все быть хорошо, потому что никто не быть обижаться на нарушение законодательство. у мы народ в страна в тот число недовольный и размер пенсия. по такой логика надо отменять и пенсия, чтобы никто не быть возмущать они маленький размер. я понимать, что министерство здравоохранение и социальный развитие в направление такой продвигаться изрядно, но мы считать такой подход неверный и полагать необходимый записывать следующий фраза: сохранять право инвалид и ребенок-инвалид на бесплатный получение мотоколяска.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо по поправка 7 определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег васильевич, следующий поправка.
шеин о. в. сегодня мы здесь говорить о единый тарифный сетка и размер заработный плата работник бюджетный сфера. хотеть еще раз пояснять: вот где бы я ни работать учитель (это мой специальность до избрание депутат), у я быть единый минимальный как бы ставка заработный плата, ниже который заработный плата утверждать нельзя. значит, не случайно сегодня предмет большой диалог быть тема о то, чтобы не снижать сам размер заработный плата работник бюджетный сфера. но здесь быть и другой проблема: как этот заработный плата быть повышаться? ведь быть у мы такой тема, который называться инфляция, и если мы просто писать, что мы предлагать не снижать размер зарплата, как предлагать "единый россия", и при это не сохранять единый тарифный сетка, не вводить инструмент индексация заработный плата сообразно рост цена, то у мы через год зарплата во многий территория автоматически в реальный исчисление быть на 10 процент мало, чем сегодня. а через два год - на 15-20 процент, поскольку цена расти, механизм индексация заработный плата работник бюджетный сфера, который сегодня утверждаться федеральный законодательство, уже не быть, он предлагаться отправлять на свалка, на слом. наш фракция считать необходимый сохранять единый тарифный сетка. это, кстати, требование профсоюз работник здравоохранение ФНПР, профсоюз работник образование ФНПР, профсоюз работник культура ФНПР. и я думать, что наш коллега из официальный профсоюз быть очень интересно посмотреть, как депутат фракция "единый россия" проголосовать по вопрос, связывать с сохранение единый тарифный сетка. спасибо.
председательствующий. просить депутат определяться голосование по поправка 8. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я просить призывать депутат фракция "единый россия" приседать, не устраивать в зал шум.
председательствующий. пожалуйста, свой тоже попросить.
бабурин с. н. если они не интересовать точка зрение ни другой депутат, ни субъект федерация, ну, по крайний мера пусть давать мы возможность слушать...
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, я попросить внимательно относиться к обсуждать вопрос и занимать свой место. пожалуйста. поправка 9. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. северный надбавка. северный надбавка выплачиваться практически по весь страна, начинать от уральский хребет и заканчивать тихий океан, и на север от ленинград - это мурманский, архангельский область. они составлять от 13 до 100 процент к основной заработный плата человек, то быть это фактически заработный плата, особенно в северный территория. предлагать норма федеральный закон намечать сам система северный надбавка ликвидировать и сохранять она только для федеральный структура. это, еще раз сказать, фсб, это прокуратура, это суд, ну, может быть, еще отдельный университет, который быть замыкать на москва и, соответственно, быть как бы связанный с работа федеральный правительство. такой образ, гарантия по северный надбавка для весь остальной человек, проживать в наш страна (80 процент территория страна - это север), ликвидироваться, и быть реальный угроза снижение заработный плата человек, который проживать в большой часть страна. не случайно вот здесь коллега басыгысов из фракция "единый россия" попросить коллега купцов из кпрф помогать он в распространение официальный обращение житель якутия, выступать категорически против данный федеральный закон. наш фракция считать недопустимый ликвидация северный надбавка. это не просто антисоциальный, это еще и антигосударственный политика, который повлечь за себя дальнейший выезд население из этот территория, дальнейший уменьшение число житель, дальнейший уменьшение число работник, разрушение весь социальный инфраструктура на север. по суть, это предложение правительство, который сегодня рассматриваться государственный дума, направлять на уничтожение российский федерация как целостность. мы считать принципиально важный сохранять четко в закон северный надбавка и устанавливать коэффициент северный надбавка на уровень федеральный законодательство, на уровень федеральный правительство, то, что быть на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование по поправка 9. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 10, пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. не далее как в прошлый год быть большой дискуссия о повышение ежемесячный детский пособие, который на сегодняшний день составлять порядок 70 рубль. на сегодняшний день в государственный дума быть ряд законопроект, нацеливать на повышение детский пособие до размер 300-500 рубль. не случайно во время диалог президент с население человек спрашивать, а когда же наконец-то быть повышать детский пособие. в тот проект закон, который сегодня голосоваться, ежемесячный детский пособие ликвидироваться вообще. вопрос о размер детский пособие и их установление предлагаться решать на уровень субъект федерация. надо полагать, что, если бы у субъект российский федерация быть возможность, они уже сегодня платить бы не 70 рубль, а 170, 270, 570. почему-то они это не делать. мочь быть, оттого, что у они нет деньги, мочь быть, оттого, что уже на сегодняшний день субъект федерация иметь долг перед население по детский пособие в размер 6 миллиард рубль. очевидно, что территория, который не в состояние выплачивать даже долг по детский пособие, уж то более не смочь вводить свой собственный, местный решение и сохранять этот самый детский пособие. на сегодняшний день быть предложение правительство о ликвидация ежемесячный детский пособие в российский федерация. да, они, мочь быть, сохраняться в москва, в некоторый другой наш богатый регион, но богатый регион из восемьдесят девять субъект российский федерация восемнадцать, видимо, с принятие новый налоговый законодательство их быть еще мало, чем сегодня, а семьдесят один регион являться дотационный и не в состояние финансировать даже нынешний расход, иметь задолженность по тот же самый детский пособие. наш фракция считать необходимый сохранять норма право о то, что ежемесячно детский пособие утверждаться на федеральный уровень федеральный закон. и вообще-то, наверное, подло очень, с мой точка зрение (просить прощение за такой выражение), ставить выплата мать в зависимость от то, быть в их регион нефтяной вышка или она нет. поэтому мы считать очень важный этот поправка и просить коллега за она проголосовать.
председательствующий. просить депутат определяться по поправка 10. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, следующий - поправка 11.
шеин о. в. поправка 11 опять касаться ветеран, а именно труженик тыл, то быть тот, кто работать в год великий отечественный война не менее шесть месяц, ветеран труд и ветеран вооруженный сила, то быть военный пенсионер. на сегодняшний день их льгота и право предусматривать статья 20, 22 и 23 закон "о ветеран". статья 23, это право военный пенсионер, предполагаться ликвидировать вообще. что касаться статья 20 и 22, то в данный случай предложение правительство, который голосоваться в первый чтение, звучать так: мера социальный защита труженик тыл и ветеран труд утверждать субъект федерация. такой образ, во-первых, хорониться льгота по жилищно-коммунальный услуга полностью; во-вторых, хорониться льгота по лекарство для труженик тыл; в-третьих, по проезд на общественный транспорт для ветеран труд без какой бы то ни быть денежный компенсация. и мы говорить: а вот регион теперь смочь устанавливать. мы сегодня видеть реакция регион: всего в пять регион российский федерация губернатор и законодательный собрание совместно заявлять о то, что они поддерживать данный законопроект. всего в пять из восемьдесят девять. и даже при существовать ситуация у мы почти в два раз много отрицательный заключение от территория российский федерация, чем положительный, быть вдобавок еще, по суть, отрицательный заключение правовой управление совет федерация и счетный палата. совершенно очевидно, что ветеран труд, тот, кто работать в тыл в год великий отечественный война, не должный по свой льгота быть поставлять в зависимость от то, где они жить - в москва богатый, где-то в наш северный нефтяной "эмират" или, скажем, в мордовия, на камчатка, в астрахань или в любой другой регион. льгота ветеран труд, труженик тыл и ветеран военный служба правительство предлагать ликвидировать полностью. в случай если территория не вводить местный законодательство, то с новый год человек быть в два раз много платить по жкх, а если учитывать инфляция, то можно спокойно говорить, что где-то в 2,2-2,3 раз большой, чем сегодня, они быть вынужденный покупать за полный стоимость лекарство, потому что этот льгота тоже ликвидироваться без какой бы то ни быть денежный компенсация. наш фракция считать необходимый сохранять норма статья 20, 22 и 23 закон "о ветеран".
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, следующий - поправка 12.
шеин о. в. по 12-й, по суть, мы уже говорить, это о север, просто немножко другой редакция, я, с ваш разрешение, переходить к поправка 13 тогда, в который говориться о предоставление гражданин возможность сам решать, выбирать они льгота или соответствующий денежный компенсация. сегодня говориться, в тот число михаил юрьевич зурабов, что, дескать, такой право человек якобы намечать предоставлять. мы считать, что быть бы крайне важный, если бы такой формулировка быть четко приводить в постановление, чтобы во второй чтение данный проект федеральный закон человек быть предоставлять возможность выбирать, что они хотеть, - хотеть они деньги или они хотеть льгота. хотеться бы узнавать точка зрение правительство по этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. я просить прощение...
председательствующий. поправка звучать так: минимальный размер доплата за работа на крайний север и в местность...
чилингаров а. н. нет-нет, другой, следующий.
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. ну, если этот поправка не быть еще раз воспроизводить, потому что я смысл ее до конец не улавливать... если речь идти о право выбор, то мы предполагать, что с будущий год у гражданин быть право выбор, право соглашаться или нет с тот социальный пакет, в который входить лекарственный обеспечение, санаторный-курортный лечение и транспортный обслуживание, то быть с будущий год такой право выбор человек быть иметь, и в течение будущий год он смочь оформлять заявление в тот случай, если у он появляться желание отказываться от этот пакет и получать его стоимость деньги. это мы предполагаться. это, кстати сказать, один из условие, который быть сформулировать "единый россия". мы он поддерживать и принимать.
председательствующий. просить депутат определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. следующий, 13-я поправка, вернее, 14-я уже, да. шеин включать микрофон, пожалуйста.
шеин о. в. да, последний поправка, замыкать. на сегодняшний день статья 63 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, статья 55 закон "об образование" предусматривать льгота по оплата коммунальный услуга для специалист система образование и здравоохранение, работать в сельский местность. просто говорить, человек иметь льгота, скидка по оплата жилье, отопление и электроснабжение и этот льгота пользоваться. быть где-то сбой, но в общий и целый практика показывать, что в данный случай и врач, и учитель, и даже работник культура такой скидка иметь. в предлагать правительство законопроект предлагаться данный льгота ликвидировать вообще без какой бы то ни быть денежный компенсация, то быть снижать уровень жизнь специалист, работать на село. это, кстати, грубо противоречить концепция поправка к закон "об основа федеральный жилищный политика", который правительство же быть предлагать полтора год назад, принимать государственный дума, а не далее как в май 2003 год этот закон быть подписывать президент российский федерация. но сегодня правительство предлагать ликвидировать норма право, сам же правительство вносить в прошлый год, принимать государственный дума и подтверждать президент в май 2003 год, и отнимать льгота по оплата услуга жкх у врач и учитель, работать на село. наш фракция считать необходимый сохранять человек льгота по оплата коммунальный услуга, и мы очень хотеться выслушивать точка зрение правительство по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть необходимость у правительство прокомментировать? нет. просить депутат определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка депутат никитин. пожалуйста, никитин владимир петрович. включать микрофон.
никитин в. п., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! я думать, все в этот зал согласный с то, что принимать сегодня постановление задавать вектор работа над этот пакет документ ко второй чтение. и в связь с это я убежденный, что возникать проблема: что являться концептуальный принимать в первый чтение, а что можно изменять ко второй чтение. в частность, вот концепция этот законопроект не очень хорошо просматриваться, во всякий случай, я она так до конец и не понимать. в связь с это я предлагать уточнять один из пункт на страница 5 уже изменять проект постановление, где у мы записывать: "исключать из законопроект норма, вносить изменение и дополнение в закон, не связывать с предмет и цель данный законопроект". так вот, большой вопрос возникать, что все-таки связанный, а что не связанный: если правительство вносить, значит, оно считать, что это связанный. и я, в частность, предлагать конкретно указывать исключение статья 77. этот статья очень взволновать не только я, как депутат, но и население калининградский область, представитель деловой круг. там, в этот статья, предполагаться коренной изменение режим особый экономический зона. логика правительство непонятный в данный вопрос. мы ежегодно корректировать закон "об особый экономический зона в калининградский область", договариваться о приостановка действие статья 7 в часть льгота на подакцизный товар. здесь предлагаться вообще изменять условие импорт товар в калининградский область по периметр граница с иностранный государство. кроме это, совершенно непонятно, почему правительство, сделать за месяц рассылка новый редакция этот закон, сейчас предлагать, по суть дело, перечеркнуть, коренной образ изменять закон 96-го год. в связь с это у я вопрос прежде все, борис вячеславович, к правительство. все-таки это концептуальный, на это быть настаивать правительство или это изменять во второй чтение норма, поскольку, повторять, волноваться и хозяйствовать субъект, и население калининградский область, получать еще один такой вот законодательный "подарок" в этот правительственный пакет? спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от правительство прокомментировать? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый владимир петрович, я думать, что вопрос по этот закон можно обсуждать, он, конечно, нельзя оставлять в тот вид, в какой он действовать сейчас, потому что он противоречить принятый закон о разграничение полномочие, и отдельный позиция этот закон мочь быть изменять. в целое его исключать полностью нельзя, но обсуждать этот вопрос во второй чтение можно.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. по карточка... успевать валерий гаврилович к свой микрофон.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! в заключение комитет по экономический политика этот норма, этот положение содержаться, именно поэтому мы подготовить поправка ко второй чтение и, владимир петрович, у вы быть возможность обсуждать это вместе с правительство. правительство об это знать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет необходимость голосовать по данный поправка. пожалуйста, следующий поправка вносить депутат дмитриева, и здесь еще шесть подпись. пожалуйста, дмитриев... я не видеть она в зал. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! этот тема уже подниматься, но я хотеть бы озвучивать она в новый редакция и с несколько другой аргументация. речь идти о следующий, уважаемый коллега. в тот закон, который предлагаться вместо действующий закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", мы предлагать денежный компенсация, заменять натуральный льгота, выплачивать не по группа инвалидность, а по степень утрата трудоспособность. что при это у мы получаться? у мы получаться, что наряду с три группа инвалидность возникать инвалид, иметь группа, но не иметь степень утрата трудоспособность, - это, как правило, инвалид третий группа, который не платить пенсия, который очень сложно устраиваться на работа, хотя они признаваться трудоспособный, и который вместо весь натуральный льгота предлагать 500 рубль по принцип: вот ты 500 рубль, и ни в чем себя не отказывать. самый интересный, уважаемый коллега, что, когда принимать пенсионный закон в 2001 год, мы получать от правительство, от уважаемый я михаил юрьевич зурабов прямой заверение в то, что далеко пенсионный закон замена группа инвалидность на степень утрата трудоспособность не пойти. у я на рука стенограмма пленарный заседание дума от 28 ноябрь 2001 год. михаил юрьевич, я просить послушать, как я быть цитировать. итак, цитировать: "...группа инвалидность - это такой классификация инвалидность, который устанавливаться по значительный количество критерий, по восемь критерий. это не только утрата способность к труд, это еще целый ряд дополнительный критерий. признавать этот факт, мы договариваться о то, что социальный обеспечение инвалид, безусловно (подчеркивать: безусловно), должно руководствоваться критерий группа инвалидность, а выплата пенсия по случай инвалидность должный исходить из утрата степень трудоспособность". вот мы просить сделать сейчас этот поправка ровно то, что быть заявлять михаил юрьевич зурабов в 2001 год: мы просить вернуться при предоставление льгота и денежный компенсация к группа инвалидность, чтобы у мы не появляться сотня тысяча, а мочь быть, и миллион человек без пенсия и с 500-рублевый компенсация. вот если бы михаил юрьевич я поддерживать, я быть бы благодарный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я сегодня уже пытаться отвечать на этот вопрос. высказываться другой, возможно, более ясный способ. я указывать на тот обстоятельство, что у мы большой количество гражданин являться инвалид, уже утрачивать трудоспособность, то быть достигать пенсионный возраст. значительный часть этот категория при установление оно группа инвалидность продолжать получать трудовой пенсия, и никто из они на пенсия по инвалидность не переходить. поэтому в данный случай определять, что мочь получать компенсация не только тот, кто утрачивать трудоспособность в трудоспособный возраст, получать пенсия по инвалидность и, следовательно, в сила то, что не успевать зарабатывать трудовой пенсия, просто она не смочь зарабатывать из-за то, что отрабатывать недостаточный время, получать более высокий выплата... размер этот выплата привязывать к степень утрата нетрудоспособность. и я еще раз подчеркивать: в отношение весь инвалид, который являться таковой уже сейчас, быть пенсионер, подход, или группа, или степень утрата трудоспособность, не пересматриваться. так вот, сохранять прежний норма для весь сегодняшний пенсионер, для весь сегодняшний инвалид, мы предполагать, что в дальнейший, если человек, уже находиться на пенсия, быть освидетельствовать как инвалид и он при это захотеть получать трудовой пенсия, то он должный иметь доступ к три основной вещь: медикамент, санкур и транспортный обслуживание. это то, ради что он этот инвалидность и получать. и вот этот сумма, дополнительный выплата в 500 рубль, - это, по суть дело, эквивалент то, что он необходимо дополнительно к тот трудовой пенсия, который он получать. если же он переходить на пенсия по инвалидность, получать пенсия по инвалидность, то в этот случай в отношение он действовать норма, касаться освидетельствование по степень утрата трудоспособность.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь письменный поправка. мы необходимо...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование? да, можно перед голосование от каждый фракция выступать по мотив. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, перед голосование я еще раз хотеть бы обращаться к представитель правительство михаил юрьевич зурабов, чтобы он еще раз подтверждать намерение правительство при подготовка законопроект ко второй чтение в рамка социальный пакет рассматривать вопрос о монетизация льгота для два категория гражданин: первый - это лицо, сопровождать инвалид первый группа, и второй - это блокадник ленинград. речь идти о бесплатный проезд на междугородний транспорт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. фарида исмагиловна, я хотеть бы, помимо наш готовность рассматривать этот вопрос... чтобы у уважаемый депутат быть понимание следующий. сегодня мы определять стоимость этот социальный пакет в 440 рубль, иметь в вид, что у мы предусматриваться льготный, но не бесплатный проезд к место отдых гражданин в случай получение они санаторный-курортный путевка. поэтому мы готовый рассматривать этот вопрос, одновременно с это оценивать стоимость. я не думать, что это приводить к значительный увеличение стоимость. возможно, это 5, 7, 10 рубль, но это все равный дополнительный расход. поэтому, если мы быть рассматривать этот вопрос пакет с изучение финансовый возможность для то, чтобы этот расход покрывать, мы готовый они рассматривать самый внимательный образ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. к сожаление, тут не рассматривать поправка, который я вносить, из-за бюрократический промах, но для стенограмма я хотеть сообщать, что ко второй чтение быть вносить поправка о замена материальный и бытовой льгота президент ельцин на денежный компенсация. мы обязательно, так сказать, вносить это. мочь быть, тогда, не прислушиваться к голос народ, они, наш министр, прислушиваться к голос свой шеф - человек, который они выращивать, да? может, он снимать ремень, выходить из лес и, так сказать, начинать они учить по-свойски, да? это единственный надежда переламывать тот ситуация, который сейчас, так сказать, развиваться.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, от имя фракция, а много от себя лично, я просить депутат государственный дума не поддерживать этот законопроект. мы полагать, что этот законопроект представлять себя антиконституционный переворот в социальный политика. мы полагать, что это переворот, потому что он не реформировать система постепенно, а отменять все сразу, с один 2005 год. мы полагать, что это переворот в социальный политика и даже, мочь быть, в социальный строй общество, потому что этот законопроект затрагивать интерес три четверть население россия. про многий миллион уже говорить. мы полагать, что этот переворот антиконституционный, потому что он предполагать отмена минимальный заработный плата в страна, который прямо предусматриваться статья 7 и 37 конституция. он предполагать, между прочее, нарушение статья 55 конституция, который запрещать ухудшать положение гражданин. он предполагать нарушение статья 43 конституция, в который прямо сказать, что российский ребенок гарантироваться бесплатный общедоступный дошкольный образование. из закон "об образование" аналогичный положение предполагаться выбрасывать этот закон. он предполагать нарушение статья 114 конституция, который требовать, чтобы наш правительство проводить единый (подчеркивать: единый) федеральный политика, в тот число в область социальный защита, образование, наука и культура. поэтому, уважаемый коллега, еще раз повторять, нельзя пытаться сделать счастливый народ насильно. обращать ваш внимание на то, что по любой опрос абсолютный большинство гражданин выступать против этот законопроект. против он выступать и основной общественный организация, профсоюз бюджетный сфера и масса другой организация. мы представляться, что ко второй чтение исправлять этот закон, отмывать этот черный пудель добела, мы не удаваться. поэтому просить все депутат социальный направленность, сторонник социальный государство в любой фракция, не поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я именно к вы обращаться сейчас. ну конечно, мы необходимо проголосовать поименно, это понятно. понятно, что голосование сам по себя идти достаточно забавно, потому что даже комментарий председатель комитет по регламент, вот этот сводка, поступать из регион: проголосовать еще один регион, еще один отзыв приходить еще от один губернатор, - весь это выглядеть как репортаж из португалия с футбольный матч. весь это вполне напоминать абсолютный неподготовленность тот, кто выносить давать вопрос сегодня на голосование. сырой материал, который наносить ущерб и партия власть, и каждый конкретный депутат, работать в регион, и президент российский федерация, неимоверный, неимоверный ущерб. ну, впрочем, вы все равно решать за себя и за другой. отказ от голосование по поправка, который быть предлагать в тот число и наш фракция, конечно, перечеркивать, собственно говорить, тот постановление, который быть принимать с поправка от "единый россия". ничто особенный мы не предлагать, лишь только еще раз определяться по тот пункт, который вызывать крайний обеспокоенность в общество. вы отказываться это делать. ну и что в итог? с что оставаться? ну давать сейчас продавливать голосование данный законопроект. а не просто ли быть бы он завертывать и заставлять правительство работать нормально и вносить подготовить вещь, который не быть дискредитировать ни правительство, ни президент? поэтому вывод только один мочь сделать. проголосовать ли сейчас большинство или почти конституционный большинство, вывод можно сделать только один: центристский фракция "единый россия" переставать быть центристский. вы сдвигаться в крайний правый угол. что вы делать? и главное, что в дума-то быть происходить? кто заполнять этот центр? ведь голосовать тогда 7 декабрь за центристский позиция, а вы отходить от свой обещание! поэтому мы настаивать на поименный голосование, уважаемый коллега, и, конечно, еще раз призывать вы не принимать такой сырой законопроект, голосовать, конечно, против. обратно, в правительство, и пусть вносить новый, отработанный вариант с учет тот требование, который быть высказывать здесь и фракция, и депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив выступать представитель весь депутатский объединение. ставиться на голосование: принимать постановление в целое. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) поименный, поименный! показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы необходимо рассматривать вопрос, который быть дополнительно включать сегодня в порядок работа государственный дума. штогрин сергей иванович, по ведение, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у мы один предложение быть, оно касаться инициатива субъект федерация - еврейский автономный область (17-й вопрос). человек приезжать за 6 тысяча километр. давать мы он рассматривать сейчас.
из зал. поддерживать!
председательствующий. я думать, что можно быть... так, сейчас мы необходимо определяться по вопрос, дополнительно включать. далеко быть обсуждать. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). быть ли замечание по данный проект постановление? быть ли необходимость он еще дополнительно представлять? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. теперь необходимо мы с вы принимать решение. есть предложение рассматривать 17-й вопрос в связь с то, что здесь докладчик, который приезжать действительно издалека. это законопроект, рассматриваемыйв первый чтение. нет возражение? приступать к рассмотрение 17-го вопрос проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель законодательный собрание еврейский автономный область член совет федерация станислав владимирович вавилов. пожалуйста.
вавилов с. в., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" вносить в порядок законодательный инициатива законодательный собрание еврейский автономный область. автор законопроект - депутат законодательный собрание предлагаться дополнять перечень выборный должностной лицо термин "иной выборный должностной лицо в соответствие с конституция (устав) субъект российский федерация и устав муниципальный образование", так как в федеральный законодательство предусматривать выборы, в частность, только высокий должностной лицо субъект российский федерация, а также глава муниципальный образование. основание для предлагать проект федеральный закон становиться определение верховный суд российский федерация от 28 март 2004 год по устав город москва, согласно который признаваться весь соответствовать федеральный законодательство правовой норма, допускать возможность выборы должностной лицо, не являться руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. наряду с это в определение верховный суд российский федерация от 30 август 2002 год быть сказать, что осуществление полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация лицо, не избирать население, нарушать принцип, устанавливать часть 2 статья 3 конституция российский федерация и пункт 2 статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в действующий редакция указанный федеральный закон предусматривать выборы президент российский федерация, высокий должностной лицо субъект российский федерация, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, а также избирать непосредственно гражданин российский федерация, проживать на территория муниципальный образование, глава муниципальный образование. иной слово, речь идти об определение понятие выборный должностной лицо, избранный в форма непосредственный демократия, на основа который избираться президент российский федерация, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и глава муниципальный образование. иметься практика формирование высокий орган государственный власть в некоторый зарубежный государство, российский практика формирование орган государственный власть на федеральный уровень, в субъект российский федерация давать пример совместный избрание должностной лицо в форма прямой демократия. выборы другой должностной лицо федеральный законодательство не предусматривать. налицо пробел в право, так как кроме должностной лицо, избирать в форма непосредственный, прямой демократия, быть должностной лицо, избирать в форма представительный и косвенный демократия. в предлагать законопроект предлагаться устранять иметься пробел в российский законодательство, расширять перечень выборный должностной лицо, избирать как на основа прямой, так и косвенный демократия. просить депутат государственный дума поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание еврейский автономный область. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, станислав владимирович. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, рассматривать законопроект вносить 12 март 2004 год. законопроект предлагаться уточнять понятие "выборный должностной лицо", дополнять существующий в пункт 8 статья 2 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" перечень выборный должностной лицо термин "иной выборный должностной лицо в соответствие с конституция (устав) субъект российский федерация и устав муниципальный образование". необходимость такой дополнение обосновываться то, что в отдельный федеральный закон предусматриваться наличие иной выборный должностной лицо местный самоуправление, помимо перечислять в пункт 8 статья 2 данный федеральный закон, и, кроме то, возможность не только назначение, но и избрание мировой судья. на самый дело федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" действительно предусматриваться наличие представительный орган муниципальный образование, глава муниципальный образование, контрольный орган, а также иной выборный должностной лицо местный самоуправление. однако наличие иной орган местный самоуправление, порядок формирование, полномочие, срок полномочие и другой вопрос их организация и деятельность определяться устав муниципальный образование, а не конституция (устав) субъект российский федерация, как можно предполагать из текст законопроект. более то, устав субъект принципиально невозможно определять структура орган местный самоуправление, это полномочие орган местный самоуправление, и никто - ни мы с вы, ни субъект - не мочь туда вторгаться. в этот связь, кстати, необходимо уточнять, что федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не предусматривать иной выборы должностной лицо в субъект, кроме высокий должностной лицо субъект российский федерация. что касаться мировой судья, на который ссылаться автор законопроект, они являться носитель судебный власть, входить в единый судебный система российский федерация и обладать единый с другой судья статус. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство и правовой управление аппарат государственный дума. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение называть статья федеральный закон ухудшать действующий редакция, допускать неоднозначный понимание понятие "определенный федеральный закон". комитет по конституционный законодательство не усматривать достаточный основание для изменение действующий норма и предлагать государственный дума данный законопроект отклонять. вместе с то я бы хотеть добавлять, что, рассматривать в комитет данный законопроект, мы обращать внимание на такой вещь, на который, вероятно, следовать бы обращать внимание рано. когда писать закон "об основной гарантия...", институт мировой судья у мы не быть и, естественно, тогда рассматривать возможность выбор из орган законодательный (представительный) и исполнительный власть. но в закон "об основной гарантия..." написать, что это относиться к выборы орган государственный власть, к каковой мировой судья в действительность относиться. впоследствии закон неоднократно пересматриваться, но вот как у мы складываться в комитет такой штамп, в наш голова, что закон к судья не относиться, - даже не то, чтобы у мы складываться штамп, просто этот вопрос как-то в голова не приходить рассматривать, - так он и оставаться нерассмотренный. между то на выборы мировой судья закон "об основной гарантия..." должный работать: иметься избирательный округ, в данный случай участок мировой судья, там должный быть, вероятно, какой-то комиссия. этот норма, вероятно, нужно быть впоследствии просто подрабатывать. во всякий случай такой положительный итог от внесение данный законопроект в любой случай у мы оставаться. мочь быть, законодательный собрание еврейский автономный область в этот план сделать шаг вперед и вносить соответствующий проект, мы быть бы очень рад он рассматривать, потому что в действительность вопрос о мировой судья они поставлять первый. а этот законопроект...
из зал. (не слышно.)
попов с. алексеевич. вот госпожа гайнуллин еще раз напоминать, что законопроект идти на отклонение, спасибо большой. так вот, если бы законодательный собрание вносить бы такой проект закон, мы в комитет, безусловно, он рассматривать бы, а этот законопроект комитет предлагать отклонять. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". у я для стенограмма объявление: по пункт 9 повестка день депутат крут не голосовать. спасибо.
председательствующий. коллега, пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад депутат государственный дума виктор николаевич дубровский. пожалуйста, виктор николаевич.
дубровский в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон, который вносить изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". основной содержание этот проект закон связанный с изменение подход к расчет страховой тариф по этот вид страхование. до 2003 год в зависимость от класс профессиональный риск устанавливаться страховой тариф в соответствие с общесоюзный классификатор отрасль народный хозяйство (оконх). в связь с то, что этот классификатор прекращать свой существование и вводить общероссийский классификатор вид экономический деятельность, возникать необходимость внесение технический изменение в два статья закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай...", то быть в связь с переход с один классификатор на другой. кроме то, предлагать вы законопроект содержать норма, который увеличивать срок действие ставка страховой тариф с один год до три год. как показывать международный практика, это стабилизировать финансовый положение весь система социальный страхование и позволять сам плательщик страховой взнос более правильно планировать свой финансовый-экономический деятельность. да и наш российский практика уже показывать, что четыре год тариф оставаться неизменный. насколько я известно, министерство здравоохранение подготовить законопроект о тариф на 2005 год, который тоже сохранять тариф неизменный. законопроект не требовать дополнительный финансовый средство ни из федеральный бюджет, ни из бюджет фонд социальный страхование. тот замечание, который поступать на этот законопроект, мочь быть учитывать ко второй чтение, концептуальный замечание нет. просить рассматривать и принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! виктор николаевич довольно подробно рассказывать суть законопроект, я оставаться лишь добавлять, что комитет весь процедурный норма соблюдать, рассматривать законопроект к первый чтение, собирать заключение субъект федерация. из пятьдесят семь заключение пятьдесят два - положительный. положительный заключение правительство и комитет совет федерация по социальный политика. замечание, как мы договариваться, быть учитывать во второй чтение, в связь с это просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. комитет поддерживать данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
приниматься. не видеть докладчик в зал по пункт 11, валентина николаевна пивненко. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я докладывать очень короче. мы просить вносить изменение в семейный кодекс, который упрощать бы процедура усыновление россиянин наш же российский ребенок. предлагаться вносить следующий изменение в семейный кодекс: изменять срок формирование банк данные и предоставление информация с три до четыре месяц и изменять статья 127 семейный кодекс, не позволять передавать ребенок на усыновление гражданин без учет санитарный и технический требование по жилье и без учет доход, который иметь семья усыновитель. хотеть просто вы пояснять, что весь решение об усыновление приниматься на основание решение суд и досудебный подготовка, который проводиться с учет мнение орган опека и попечительство. вы знать, что этот норма отсутствовать в семейный кодекс, что наш российский гражданин затруднять усыновление, поэтому на сегодня у мы иностранный усыновление превалировать, преобладать над российский усыновление. комитет полагать, что если мы вносить изменение в данный норма, то то самый упрощать возможность российский гражданин усыновлять российский ребенок. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? присаживаться. кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. для стенограмма отмечать, что по пункт 11 в зал не быть докладчик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. владимир николаевич плотников в зал? тоже нет. по пункт 14 фиксировать отсутствие докладчик. пункт 15.2. оксана генриховна дмитриев в зал? то же самый, отсутствие докладчик фиксировать для стенограмма. пункт 16. олег васильевич шеин в зал? также фиксировать отсутствие докладчик. пункт 17 мы с вы рассматривать. пункт 18. лев николаевич бойцов, представитель камчатский область, в зал? также фиксировать отсутствие докладчик. но этот пункт мы сейчас мочь рассматривать без участие докладчик. содоклад сделать владимир николаевич плигин по пункт 18. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, материал у вы иметься, вопрос исключительно технический. мы предлагать данный законопроект отклонять. весь содержаться в немой норма быть учитывать в другой законодательство, более широко охватывать проблема. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не приниматься. валерий афонасьевич язев, докладчик по проект постановление, в зал? быть ли вопрос по проект постановление "о дополнительный мера государственный поддержка ежегодный международный форум-конгресс по высокий промышленный технология..."? нет вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
постановление не приниматься. коллега, законопроект, который сегодня не рассматривать из-за отсутствие докладчик, переноситься на следующий пленарный заседание и мочь быть рассматривать без их участие. до свидание, до встреча в понедельник! 
