25 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 25 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? хованская без карточка. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум быть. мы зарегистрироваться, коллега, и я сейчас просить вы принимать за основа проект порядок работа на 25 июнь. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа. коллега, просить вы записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, я просить включать в повестка день два вопрос. первый. сегодня состояться заседание согласительный комиссия по отклонять закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право", итог который надо обязательно срочно рассматривать в связь с предстоящий 30-го число переговоры. если это не сделать, то... мотивация при обсуждение. и второй вопрос. я просить включать в повестка день проект парламентский запрос о постановление дума "об утверждение кандидатура депутат государственный дума для введение в состав правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование". мотивация давать при обсуждение. спасибо.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, среди сноп законопроект особенный тревога вызывать изменение, вносить в закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". двухсотлетний опыт мобилизационный подготовка в россия учитывать в этот закон, я оно проводить во второй дума. сейчас весь это перечеркиваться: губернатор освобождаться, все освобождаться - на один военком возлагаться все. если мы немедленно не вызывать сюда автор, а автор этот законопроект - правительство, а самый главный в правительство - фрадков... в любой время, я так думать, что в среда, нужно немедленно он вызывать вместе с его помощник, который он подсовывать этот чудовищный, преступный поправка в закон о мобилизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, я попросить добавлять вы время, но вы сформулировать, что вы хотеть вносить в порядок работа. пожалуйста.
макашов а. м. я просить на следующий среда вызывать сюда, приглашать сюда председатель правительство господин фрадкова, и мы он объяснять вред очень многий положение, который засовывать в этот проект закон.
председательствующий. хорошо. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я быть протокольный поручение комитет по регламент и вы, любовь константиновна. обоснование быть при обсуждение. спасибо.
председательствующий. председательствующий, вообще-то, не давать протокольный поручение, надо знать регламент. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я бы хотеть, чтобы управделами давать пояснение, поскольку конституционный суд 23 апрель - вот я читать некий документ - заявлять...
председательствующий. юрий александрович брусницын, пожалуйста, это к вы вопрос.
кузнецов в. е. ...что закон о федеральный бюджет не отменять какой-либо правый и финансовый обязательство и не мочь изменять положение другой федеральный закон, в тот число и федеральный о налог, льгота и так далее. я хотеть, чтоб объяснять, до кой пора на транспорт депутат быть выгонять - из метро и прочее, прочее. раз тот закон, который принимать, в федеральный бюджет не учитываться, не финансироваться, а по решение конституционный суд... то когда это все прекращаться?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий александрович.
брусницын ю. а., исполнять обязанность руководитель аппарат государственный дума. решение это быть принимать в этот зал депутат государственный дума, поэтому весь норма, который существовать в другой закон, они просто не финансироваться, и тот льгота, тот норма, который записывать в закон о статус, они не иметь под себя финансовый база.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить снимать с рассмотрение пункт 2.
председательствующий. перенести или снимать?
плигин в. н. снимать пункт 2, о проект постановление государственный дума о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. обоснование поздно. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в близкий день в южный регион россия начинаться уборка колосовой. недавно в краснодарский край проходить традиционный предуборочный совещание работник агропромышленный комплекс. на кубань зреть хороший урожай, но работник садиться в большой тревога: не получаться ли так, как в 2002 год, когда россия выращивать рекордный урожай хлеб, но он закупать перекупщик? сегодня в россия оставаться 5 миллион тонна зерно до новый урожай при минимальный потребность в 15 миллион. я просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать и распространять среди депутат информация о планировать и принимать мера по государственный поддержка отечественный производитель зерно урожай 2004 год и обеспечение необходимый запас зерно для государственный потребность россия на период до... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы хотеть протокольный поручение это оформлять? распечатывать, и раздавать в зал. штогрин сергей иванович, ваш предложение.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, вчера по инициатива фракция "родина" состояться заседание "круглый стол", посвящать положение российский электроэнергетика, стратегия ее развитие. в работа "круглый стол" участвовать и депутат-коммунист, к сожаление, комитет по энергетика в она не участвовать. это быть жесткий профессиональный разговор, где весь, кроме представитель рао, сходиться во мнение: катастрофический последствие нести мы этот пакет законопроект по электроэнергетика. и к это прилегать проблема, касаться то, что господин чубайс с апрель прошлый год находиться на пост председатель правление рао "еэс россия" в нарушение закон: собрание акционер он не продлевать полномочие. просить комитет по энергетика срочно запрашивать правительство по этот проблема: на какой основание господин чубайс оставаться в этот роль и быть ли этот вопрос вносить в повестка день собрание акционер 30 июнь?
председательствующий. подготовить протокольный поручение. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, 2 июль мы предстоять рассматривать комплекс законопроект о внесение изменение в законодательный акт российский федерация. если по вопрос предоставление льгота, социалка, что-то более или менее понятный, мы господин зурабов цифра давать, татьяна алексеевна голикова цифра давать, то в остальное-то, особенно что касаться закон о мобилизационный готовность, изменение порядок организация учет военнослужащий по призыв, другой вопрос... обоснование давать поздно, когда у я быть три минута. предлагать поддерживать предложение депутат макашов о приглашение на "правительственный час" премьер-министр фрадков либо его первый заместитель жуков. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться у мы выступать. коллега, начинать обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я нет по ведение никто. нажимать кнопка. крашенинников павел владимирович, по ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, дело в то, что вопрос 14 и 15 связывать между себя, но костромской областной дума присылать другой текст. следовательно, мы сейчас создавать рабочий группа по внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс, а на сегодняшний день я просить они снимать.
председательствующий. рассмотрение пункт 14 и 15 перенести на другой заседание, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. коллега, все выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но нажимать кнопка можно? проверять, пожалуйста, у депутат заполев не работать кнопка. включать микрофон по ведение. не работать микрофон. пересаживаться на другой место, переставлять карточка. проверять, пожалуйста, на рабочий место не работать микрофон. по карточка кравец включать микрофон.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я об это и хотеть сказать, что с тот момент, как вы сказать, чтобы записываться для подача предложение, я надавливать на кнопка и держать весь время, но я в список не оказываться опять. и это...
председательствующий. вы сейчас объяснять, как нужно вставлять карточка и как держать кнопка.
заполев м. м. нет, не надо, я сидеть на свой место...
председательствующий. я слушать вы, у вы один минута.
заполев м. м. у я быть протокольный поручение: поручать комитет по информационный политика запрашивать в министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация информация о причина то, почему часто представитель фракция кпрф и "родина" не иметь возможность принимать участие в телевизионный программа "зеркало", "время", "глас народ", "основной инстинкт" и так далее.
председательствующий. подготовить и раздавать в зал. коллега, начинать обсуждение предложение в порядок работа. включать микрофон депутат резник владислав матусович для обоснование включение в порядок работа два вопрос.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, сегодня в 11 час состояться заседание согласительный комиссия по закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". для мы очень важно, чтобы сегодня государственный дума обсуждать итог решение согласительный комиссия в связь с то, что, если данный закон не быть рассматривать сегодня дума, мы не успевать к близкий заседание совет федерация, и, соответственно, 30-го число на переговоры, который состояться по давать вопрос в сша, к россия мочь быть применять серьезный санкция - минимально от 1 миллиард доллар, максимально до 1 миллиард 400 миллион. я думать, что представитель правительство это подтвердить. это по первый вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, во многое этот переговоры об отмена ряд антидемпинговый мера в отношение россия, который объективно приносить мы польза, до полтора миллиард доллар, зависеть от результат рассмотрение данный закон. и если государственный дума принимать оно в редакция согласительный комиссия уже сегодня, это быть достаточно серьезный знак для переговоры, срок дедлайн 30 июнь. и речь даже не идти... мы все равный не успевать к заседание совет федерация, но принятие закон в редакция согласительный комиссия уже быть серьезный знак. поэтому мы убедительно просить поддерживать предложение депутат резник и поставлять данный закон - текст быть подготовить и раздавать сегодня депутат - на время сразу после ратификация. ну, ратификация у мы идти в фиксированный время, в 16.00, вот где-то после это.
председательствующий. коллега, точка зрение за высказывать. быть ли кто-то против? нет. кто за то, чтобы мы включать вопрос, предлагать депутат резник, в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат резник. по второй вопрос.
резник в. м. спасибо. второй вопрос, глубокоуважаемый коллега. 20февраля этот год государственный дума принимать постановление "об утверждение кандидатура депутат государственный дума для введение в состав правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование". данный постановление быть предлагать кандидатура два наш коллега - депутат коваль и яковлева - для введение в состав правление фонд обязательный медицинский страхование. данный постановление не быть выполнять. 19 май наш комитет по кредитный организация и финансовый рынок быть направлять запрос в правительство, до сей пора ответ на он мы не получать. в связь с излагать предлагаться принимать постановление об обращение к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков по вопрос о то, что следовать выполнять решение государственный дума и вводить в состав правление фонд обязательный медицинский страхование наш коллега. спасибо.
председательствующий. быть ли иной точка зрение у депутат? кто за то, чтобы включать данный проект парламентский запрос в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
включаться в порядок работа. альберт михайлович макашов, пожалуйста, ваш обоснование приглашение на "правительственный час" фрадкова.
макашов а. м. спасибо. если быть принимать закон в такой вид, в какой предлагать правительство, особенно это касаться мобилизация, мобилизационный подготовка, - я вслух это говорить и в любой суд это доказывать, - то это быть преступление по отношение к государство российский. сейчас, еще до первый чтение, уже требовать поправка - ну, видно, где-то зачесываться, поэтому задумываться. маленький поправка здесь ничто не изменять, и через чиновник тоже ничто не изменять. я предлагать попросить сюда глава правительство, и мы он доказывать, что некоторый пункт нужно совершенно отменять, а некоторые необходимо поправлять по его приказ, а не такой вот мелкий какой-то поправка.
председательствующий. депутат головатюк поддерживать инициатива депутат макашов. быть ли иной точка зрение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы один высказывать мнение за... вы быть потом свой протокольный поручение обосновывать. коллега, кто за то, чтобы приглашать на близкий "правительственный час" по предложение депутат макашов премьер-министр россия фрадков михаил ефимович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. апарина алевтина викторовна. протокольный поручение.
апарина а. в. уважаемый коллега, мы несколько раз быть свидетель проявление двойной стандарт комитет по регламент. вот на предыдущий заседание придумывать, что протокольный поручение не проходить по тот причина, что оно, дескать, подпадать под определение "депутатский запрос". у я предложение давать протокольный поручение комитет по регламент, чтобы он разъяснять, кто это устанавливать, подходить это по форма под протокольный поручение или подходить под депутатский запрос. пусть давать разъяснение. любовь константиновна, вы нарушать конституция, где говориться, что присвоение себя, захват власть... вы же не председатель государственный дума!
председательствующий. подымать стенограмма, я сказать "председательствующий".
апарина а. в. мой вопрос к вы такой. вы, давать интервью газета "комсомольский правда", сказать, что...
председательствующий. это не иметь отношение к повестка день. пожалуйста, второй протокольный поручение.
апарина а. в. протокольный поручение такой порядок. вот вы запрос... вы, что, бояться, что вы покритиковать, что ли? у я вопрос к вы.
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. так, депутат плигин просить снимать пункт 2. владимир николаевич, обосновывать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, депутат макаров во время слушание дело в конституционный суд быть находиться в командировка. дело касаться вопрос представительство при рассмотрение дело о конституционность часть 5 статья 59 арбитражный процессуальный кодекс. считать, что по столь специальный вопрос просить кто-либо другой из депутат представлять интерес дума в конституционный суд нецелесообразно, быть достаточно, если интерес дума быть представлять постоянный представитель дума в конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. по просьба владимир николаевич плигин исключаться из порядок работа давать вопрос. кибирев борис григорьевич обосновывать свой протокольный поручение. я просить вы он распечатывать, раздавать в зал, и мы тогда за пять минута до окончание наш заседание рассматривать он. романов валентин степанович также обосновывать свой протокольный поручение. просить вы также его распечатывать и раздавать в зал. и по приглашение на "правительственный час". вы настаивать на приглашение на "правительственный час" фрадкова. включать микрофон для обоснование. романова в зал нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я до вы еще не доходить, вы у мы последний по запись, головатюк. еще заполев у мы с протокольный поручение. крашенинников павел владимирович просить перенести пункт 14 и 15, в связь с то что поступать уточнение редакция законопроект, который предлагаться сегодня на рассмотрение. просить вы исключать из порядок работа на сегодняшний день пункт 14и15. депутат заполев протокольный поручение свое озвучивать. размножать также протокольный поручение, раздавать в зал, и мы потом определяться с его принятие. и я сейчас просить включать микрофон депутат головатюк для обоснование протокольный поручение.
головатюк а. м. любовь константиновна, у я не протокольный поручение, я просить приглашать на "правительственный час" фрадкова, а вы я не давать слово сказать.
председательствующий. вот сейчас и обосновывать, девятый вы записываться.
головатюк а. м. состояться заседание комитет по оборона, комитет по дело ветеран и комитет по безопасность. в комитет по оборона и по дело ветеран, сказать так, не находить поддержка тот законопроект, который мы предлагать 2-го число рассматривать. первый. если по социальный льгота что-то уже понятно там - мы представитель правительство зурабов и голиков рассказывать, какой социальный льгота отменяться и сколько это быть в денежный эквивалент, - то непонятно, почему отменяться закон о государственный регулирование государственный оборонный заказ для стратегический ядерный сила россия, который здесь же предусматривать. мы непонятно, почему вноситься изменение в закон "о мобилизационный подготовка...", который предлагать отменять обязанность организация оповещать сотрудник о мобилизация, а также отменять их обязанность предоставлять техника для мобилизация. следующий вопрос. мы с вы 14 май здесь, на заседание дума, отклонять законопроект, представлять член совет федерация, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (о функция орган местный самоуправление в область воинский обязанность и военный служба). заключение правительство по он от 22 июль 2003 год отрицательный, а мы снова предлагаться этот же самый законопроект через месяц рассматривать и принимать. вот это непонятный. следующий - функция по организация учет и обеспечение призыв гражданин. сейчас этот функция предлагаться переводить из государственный в чисто ведомственный и возлагать это все на министерство оборона. министерство оборона вчера мы оглашать цифра, что для этогонеобходимый 17 миллиард рубль. мы менять сейчас в страна два система система организация и учет призыв гражданин на военный служба и система мобилизационный подготовка. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" в среда михаил ефимович фрадков либо его заместитель александр дмитриевич жуков, потому что мы ни от зурабов, ни от голикова ответ на поставлять вопрос не услышать. то же самый касаться и льгота для военнослужащий: они говорить, что не заниматься этот проблема. я просить повторно поставлять вопрос этот на голосование с мой обоснование. благодарить вы.
председательствующий. я не быть сейчас ставить на повторный голосование, потому что вы немножко иначе, широко обосновывать свой предложение. коллега, быть ли другой точка зрение по предложение депутат головатюк о приглашение на "правительственный час" 30 июнь премьер-министр фрадков или первый заместитель жуков александр дмитриевич? нет. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 30 июнь по вопрос, озвучивать депутат головатюк, председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не приниматься. апарина, по ведение.
апарина а. в. любовь константиновна, я убедительно вы просить: не надо так вести заседание и позволять высказывать мнение, что делать настоящий председатель государственный дума. я иметь право, как депутат, поинтересоваться у вы, как у первый заместитель председатель государственный дума, вы давать интервью газета и сказать, что хороший форма борьба с бедность являться принятие хороший социально-экономический закон...
председательствующий. отключать микрофон. это не относиться к порядок работа и не по ведение, действительно. уже депутат вы из зал выкрикивать, а вы свой сольный концерт никак не заканчивать. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое порядок работа на 25 июнь? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я делать вы замечание, алевтина викторовна, вы мешать вести пленарный заседание. донос у мы в 1937 год заниматься всегда человек, который сидеть слева сейчас от мы. я не хотеть все оскорблять. пожалуйста, писать в саратов, еще в фсб написать на я, что я вы мешать весть ваш сольный бенефис в государственный дума. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 205 уголовный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза, закон готовый к принятие, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? нет. переносить закон на "час голосование". проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в область образование". докладывать заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! после принятие законопроект во второй чтение быть проводить лингвистический и правовой экспертиза. замечание нет, и законопроект готовый для принятие в третий чтение. просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. быть ли вопрос к валентина николаевна? нет. присаживаться, валентина николаевна. переносить также на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 33 закон российский федерация "об образование". доклад семенченко анатолий федорович, член комитет по образование и наука. пожалуйста, анатолий федорович.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "об образование" вносить в государственный дума в декабрь 2000 год в порядок законодательный инициатива законодательный собрание омский область. в проект последний предложение пункт 19 статья 33 предлагаться излагать в следующий редакция: "затрата на проведение аттестация оплачиваться учредитель". то быть не образовательный учреждение, как это определять в действующий редакция закон. вносить законопроект быть направлять в субъект российский федерация и получать к первый чтение поддержка сорок три регион, против - два субъект, замечание - у четыре. правительство российский федерация в свой заключение не поддерживать принятие законопроект, мотивировать то, что федеральный бюджет на 2001 год утверждать без учет затрата учредитель на проведение аттестация образовательный учреждение, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 27 сентябрь 2001 год и направлять в субъект федерация для обсуждение. с учет поступать предложение 10 апрель 2002 год данный проект быть принимать во второй чтение с новый название: "о внесение изменение и дополнение в статья 33 закон российский федерация "об образование". в он предлагаться уже дифференцировать подход при осуществление затрата на проведение процедура аттестация: в дошкольный общеобразовательный учреждение, образовательный учреждение начальный профессиональный образование, образовательный учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель (законный представитель), специальный (коррекционный) образовательный учреждение для обучающийся, воспитанник с отклонение в развитие, образовательный учреждение дополнительный образование ребенок и другой образовательный учреждение для ребенок процедура аттестация оплачиваться учредитель; в учреждение средний и высокий профессиональный образование, послевузовский и дополнительный образование взрослый - оплачиваться образовательный учреждение. предлагать сегодня на пленарный заседание рассматривать данный законопроект, комитет государственный дума по образование и наука отмечать, что необходимый расчет финансовый-экономический обоснование проект отсутствовать, в качество пример приводиться данные только по омский область. по данные же министерство образование и наука российский федерация, в страна работать сегодня шестьдесят семь тысяча общеобразовательный и пятьдесят один тысяча дошкольный образовательный учреждение, финансирование который осуществляться из бюджет разный уровень. в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если приниматься федеральный закон либо другой правовой акт, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход или введение новый вид расход бюджет, который до принятие законодательный акт не финансироваться ни один бюджет, указанный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет. поскольку в данный проект не указывать ни источник финансирование, ни порядок финансирование данный расход из бюджет весь уровень, расход бюджет орган местный самоуправление субъект российский федерация предстоять покрывать за счет средство федеральный бюджет. ну, если слагать пятьдесят один тысяча и шестьдесят семь тысяча, быть сто восемнадцать тысяча учреждение, если умножать это на 10 тысяча (в среднее), это 1 миллиард 180 миллион рубль. на наш взгляд, представлять редакция проект по дифференциация оплата за процедура аттестация обладать существенный недостаток: учреждение профессиональный образование быть поставлять в неравный условие, так как такой дифференциация обязывать учредитель оплачивать аттестация один группа образовательный учреждение, а другой группа - учреждение средний и высокий профессиональный образование - должный быть решать этот проблема сам. отмечать, что действующий редакция последний предложение пункт 19 статья 33, где говориться, что затрата на проведение аттестация оплачиваться образовательный учреждение, сегодня вполне соответствовать складываться принцип финансирование учредитель образовательный учреждение. во-первых, быть статья 41, который говорить, что существовать договор между учредитель и образовательный учреждение - муниципальный школа, дошкольный учреждение, согласно который должный это оплачивать учредитель. деятельность образовательный учреждение финансироваться его учредитель в соответствие с договор между они, поэтому затрата на проведение аттестация должный закладываться в смета расход образовательный учреждение для осуществление их уставный деятельность, так как процедура аттестация предусматривать экспертиза по весь основный направление деятельность в обязательный порядок, отражать в устав. кстати, устав до 1 июль 2000 год регистрироваться тоже в орган местный самоуправление, то быть непосредственно сам учредитель, то быть здесь вопрос практически нет. (я, извинять, двадцать год прорабатывать глава администрация город, у я никогда такой вопрос не возникать. сегодня переговаривать со свой родные ставропольский край - тоже такой вопрос нет.) и в связь с то, что у мы 95-м закон об изменение, статья 23, пункт 2, тоже оговаривать, что субъект должный предоставлять субвенция сегодня орган местный самоуправление, предлагать законопроект терять смысл и комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться. на "час голосование". вопрос у плетневый тамара васильевна. включать микрофон плетневый тамара васильевна. анатолий федорович, быть вопрос к вы. оставаться на трибуна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий федорович, 15 апрель выступать вице-премьер кудрин, и в свой выступление, затрагивать вопрос образование, он сказать, что сокращаться затрата из бюджет на образование и что там, где в структура образование участие внебюджетный фонд составлять много 50 процент, вообще не быть выделяться средство. и естественно, этот система идти на приватизация, то быть все быть в частный рука. вы согласный с такой идея? и если вы сейчас отклонять этот законопроект, как раз весь это и быть.
семенченко а. ф. ну, вы знать, если мы на слух быть воспринимать каждый выступление, даже кудрин и любой другой деятель... если сегодня это не оговаривать в закон, ну зачем мы быть принимать это за основа? у мы быть закон о разграничение полномочие, у мы быть 95-й закон, где весь это оговаривать, где четко указывать, кто это оплачивать. и в целое 10 тысяча рубль на пять год, а где-то и 6 или 8 тысяча - это не такой большой деньги. я повторять, у я такой проблема никогда не быть.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос, у апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. анатолий федорович, извинять, пожалуйста, как-то нечетко быть сказать, быть добрый, отвечать на вопрос: все-таки что вызывать такой изменение, который вы предлагать и который идти в ущерб тот организация, о который вроде бы мы и заботиться? спасибо.
председательствующий. микрофон включать на трибуна.
семенченко а. ф. если мы вернуться к закон ј131-фз, там статья 15 и 16 относить к полномочие орган местный самоуправление как раз предоставление образовательный услуга. а в закон ј 95-фз (мы с вы его вместе принимать) статья 263 "принцип финансовый обеспечение осуществление полномочие орган государственный власть субъект российский федерация", подпункт 13 пункт 2, как раз говорить о то, что субъект должный выделять деньги на этот вопрос. давать иметь в вид этот статья, и все быть нормальный. и существовать статья 41 закон "об образование", где фиксироваться, что должный быть договор между учредитель и школа. и знать, плохой, наверное, глава администрация быть и плохой директор школа, если они в устав этот не записывать или в договор. вот и все.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. сказать, пожалуйста, как часто должный проводиться, вообще говорить, этот аттестация, поскольку законопроект 2001 год... на сегодняшний день сколько неаттестованный образовательный учреждение? и неужели это такой великий нагрузка на бюджет муниципальный образование - учредитель школа, детский сад и так далее?!
семенченко а. ф. я с вы совершенно согласный: это небольшой нагрузка, небольшой. зачем омич вносить законопроект - я тоже непонятный.
из зал. нет, на бюджет муниципалитет.
семенченко а. ф. а я и говорить: на бюджет муниципалитет.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться. также выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация о милиция". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация о милиция". поправка и изменение вноситься в пункт 25 статья 10 закон "о милиция". законопроект проходить первый и второй чтение. по он нет абсолютно никакой претензия у наш правовой управление, лингвистический правка выполнять, неточность нет, замечание по данный законопроект нет. просить проголосовать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? нет. присаживаться, виктор иванович. также выносить на "час голосование". отклонять федеральный закон. федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство". докладывать первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь горбачев владимир лукич. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство" быть вносить депутат государственный дума второй созыв в октябрь 97-го год, принимать государственный дума в декабрь 99-го год и 30 декабрь 99-го год отклонять президент российский федерация. президент российский федерация полагать, что федеральный закон не иметь собственный предмет правовой регулирование, так как боо·льший часть затрагивать в немой вопрос либо уже отрегулировать норма другой отрасль законодательство российский федерация, либо в принцип не мочь быть предмет регулирование закон. разработка и принятие указанный федеральный закон быть вызывать отсутствие правовой основа решение проблема обеспечение электромагнитный совместимость технический средство и эффективный государственный регулирование вопрос, связывать с ограничение электромагнитный помеха, создавать технический средство, и неблагоприятный электромагнитный воздействие на биологический объект, предотвращение нарушение функционирование технический средство в результат воздействие на они электромагнитный помеха, а также с обеспечение установленный качество электрический энергия в электрический сеть. ситуация кардинальный изменяться в связь с вступление в сила с 1 июль 2003 год федеральный закон "о технический регулирование", положение который отражать перемена, связанный с устранение технический барьер в мировой торговля, обеспечение свободный перемещение товар и соответственно с повышение конкурентоспособность продукция. указанный закон предусматриваться разработка и принятие общий технический регламент по вопрос электромагнитный совместимость в часть обеспечение безопасность работа прибор и оборудование. согласно порядок разработка и принятие технический регламент в соответствие со статья 9 федеральный закон "о технический регулирование" в май текущий год в государственный дума проходить публичный обсуждение проект технический регламент по вопрос электромагнитный совместимость. в проект технический регламент по электромагнитный совместимость включать принципиальный положение федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство", который касаться комплекс мера технический регулирование и который направлять на обеспечение электромагнитный совместимость технический средство, включая подтверждение соответствие технический средство требование электромагнитный совместимость и требование к качество электрический энергия, а также осуществление контрольный функция за соблюдение установленный требование со сторона государственный орган. следовать признавать, что сам закон потерять свой значимость. с момент принятие закон проходить четыре с половина год, и семь год - с дата принятие к рассмотрение. так, например, вопрос регулирование использование радиочастотный спектр, в тот число вопрос обеспечение электромагнитный совместимость, государственный контроль и надзор за соблюдение требование электромагнитный совместимость технический средство, устанавливать норма прямой действие федеральный закон "о связь", принимать в прошлый год. вопрос стандартизация, сертификация на соответствие требование разработка и соблюдение обязательный требование, направлять на предотвращение причинение вред личность, имущество, окружающий природный среда, устанавливать федеральный закон "о технический регулирование". вопрос электромагнитный совместимость, биологический безопасность, безопасность излучение выделять в отдельный содержательный часть технический регламент (статья 7 федеральный закон "о технический регулирование"). в связь с это дальнейший разработка федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство" становиться неактуальный. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство" и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. одновременно комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство" и также снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир лукич, вы докладывать мы пункт 7 и 8, да?
горбачев в. л. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" выноситься закон. пункт 9, федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. включать микрофон.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный закон с длинный название, который я не быть повторять, быть принимать государственный дума второй созыв 19 май 1999 год. совет федерация 9 июнь 1999 год этот закон отклонять. 18 июнь этот же год быть создавать согласительный комиссия, в который от государственный дума входить депутат овченков и тихонов. после принятие пакет закон об электроэнергетика становиться очевидный нецелесообразность принятие давать закон, поэтому комитет просить поддерживать предложение о снятие данный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть бы уточнять, с чем связанный этот, как сказать докладчик, нецелесообразность. ведь в этот закон говориться о порядок отчуждение, сказать так, или сдача в залог акция и имущество, находиться в ведение государство, о то, что это мочь осуществляться на основание принятие отдельный федеральный закон. а почему нецелесообразность теперь появляться? в чем она заключаться? я хотеть, чтобы докладчик давать разъяснение.
председательствующий. юрий александрович липатов, отвечать, пожалуйста.
липатов ю. а. я думать, что вопрос справедливый. дело в то, что данный проект закон вноситься в 99-м год и тогда этот проблема быть актуальный, поскольку такой постановка вопрос депутат пытаться защищать размывание государственный пакет акция рао "еэс россия", в тот число и при создание соответствующий дочерний структура. но, учитывать, что мы принимать закон "об электроэнергетика" и, по суть дело, полностью расписывать, так сказать, механизм расчленение рао "еэс россия" и теперь федеральный сетевой компания и системный оператор согласно законодательство являться структура государственный, в каждый из который пакет государство должный быть не мало 75 процент плюс один акция, а соответствующий генерация являться частный структура, за исключение гидростанция и атомный станция, по суть дело, мы абсолютно, так сказать, ясно и понятный разрешать этот проблема. и закон "об электроэнергетика" уже работать второй год, и соответствовать отчет правительство мы слушать недавно на этот тема.
председательствующий. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, у я не вопрос, у я по ведение. я просить предоставлять слово по мотив голосование, когда быть ставиться на голосование два законопроект по образование. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, мы с вы рассматривать весь законопроект и закон, который предлагаться вынести на "час голосование". объявлять "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 205 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. по пункт 4, пожалуйста, включать микрофон по мотив голосование смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я так понимать, что речь идти о законопроект, касаться снятие ограничение на платный прием.
председательствующий. да, это пункт 4.
смолин о. н. это пункт 4. спасибо большой, извинять. так вот, я хотеть сказать, что тот, кто проголосовать за этот закон, и тот, кто рекомендовать за он проголосовать, поступать и несправедливо, и нелогично. несправедливо потому, что, вы прекрасно понимать, сейчас за счет ограничение платный прием по специальность "юриспруденция", "менеджмент", "экономика", "государственный и муниципальный управление" мы сохранять бюджетный учебный место для студент. при это, между прочее, в тот правительственный законопроект, который вносить в государственный дума, предлагаться отменять ограничение на сокращение бюджетный место, устанавливать закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". мы поступать нелогично потому, что параллельно в тот же сам законопроект, который предлагать правительство, предлагаться резко ограничивать возможность учебный заведение самостоятельно зарабатывать бюджетный деньги и они распоряжаться, поэтому говорить о то, что мы мешать вуз зарабатывать бюджетный деньги, неправильно. но, коллега, там, где нет обычный логика, быть логика тайный, она заключаться в следующий. 15 апрель на заседание правительство министр финансы россия алексей леонидович кудрин предлагать направлять на приватизация тот бюджетный организация, в который внебюджетный доход превышать 50 процент. это значить, что под приватизация подпадать ведущий вуз, ведущий медицинский, научный и культурный организация, включая, например, даже московский государственный университет. поэтому, с один сторона, вуз пытаться толкать к то, чтобы они зарабатывать, а с другой сторона, тот, кто много зарабатывать, потом быть выталкивать на приватизация. я просить вы проголосовать против этот закон. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в область образование". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 5 олег николаевич смолин включать микрофон, по мотив.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить все депутат социальный ориентация поддерживать в третий чтение законопроект, который предлагать введение ответственность учредитель за аттестация образовательный учреждение для ребенок. я напоминать история вопрос. проект закон быть вносить в свой время омский область, который я иметь честь представлять в государственный дума. это во-первых. во-вторых, концепция закон первоначально предполагать, что учредитель быть нести ответственность за аттестация весь учебный заведение. ко второй чтение мы сокращать ответственность учредитель, распространять она только на тот образовательный учреждение, который осуществлять обучение и воспитание ребенок, на образовательный учреждение для ребенок. в-третьих. омский область не случайно вносить этот законопроект. коллега, обращать внимание тот, кто представлять сельский избирательный округ, у кто в округ быть малый город, городской окраина, это массовый обращение школа, который, к сожаление, сейчас, при данный финансирование, часто бывать нечего заплатить за аттестация свой образовательный учреждение, нет даже тот 10 тысяча, который раз в пять год нужно находить на этот самый аттестация. в-четвертых. в свой время у мы быть договоренность с министерство образование - к сожаление, она оставаться нереализованный, - что правительство, мочь быть, к третий чтение готовый быть поддерживать этот законопроект. к сожаление, происходить известный реорганизация, и этот договоренность оставаться нереализованный. тот, кто хотеть немножко поддерживать свой школа, другой образовательный учреждение для ребенок, в особенность в село, в необеспеченный городской район, должный поддерживать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. булаев николай иванович, по мотив.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание на два неточность. вносить правительство законопроект ни в кой случай не отменять количество бюджетный место на десять тысяча население, он их перенести из один статья в другой. я думать, что это просто неточность в высказывание олег николаевич. что касаться массовый обращение, за весь год работа комитет государственный дума по образование и наука не быть ни один письмо из общеобразовательный школа, касаться проблема оплата за аттестация. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович, по мотив.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот такой словосочетание прозвучать у депутат смолин - "зарабатывание бюджетный деньги". что это такой? пусть пояснять.
председательствующий. у мы не дискуссия, олег александрович. вы он отдельно тогда спрашивать об это. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 33 закон российский федерация "об образование" в третий чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование пункт 6, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация о милиция". коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. коллега, отклонять федеральный закон. федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство". кто за то, чтобы снимать данный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать, закон снимать с дальнейший рассмотрение. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение электромагнитный совместимость технический средство". коллега, кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 9, федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". коллега, кто за то, чтобы снимать данный закон с повторный рассмотрение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать, закон снимать с повторный рассмотрение. по ведение - романов.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я громко говорить, что просить по мотив. пусть с опоздание на минута, но для "единый россия" еще раз хотеть расшифровывать. вчера на "круглый стол", где присутствовать профессионал, например заместитель министр энергетика, весь жизнь отдавать этот дело, кудрявый, академик, например академик демирчян, в выступление очень жестко ставиться вопрос о тяжелый последствие, который мы ожидать в близкий время в связь с разрушение единый энергетический система. вот этот голосование, только что состояться, "единый россия" взять на себя ответственность за ускоренный распродажа актив общество крупный в мир энергетический система. вчера мы открыто говорить, что ничто, кроме корпоративный эгоизм, не наблюдаться. как вы голосовать?! поразительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич. пока владимир николаевич не начинать доклад, сказать, что при обсуждение данный проект закон присутствовать член совет федерация владимир александрович федоров. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы вновь возвращаться к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об увеличение срок лишение право управление транспортный средство за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение), вносить член совет федерация добросоцкий и федоров. второй чтение. я должный объективно сказать, что мало что оставаться от тот законопроект, который быть вносить владимир александрович федоров, поэтому сейчас этот вопрос быть обсуждать. уважаемый коллега, законопроект предлагаться ужесточить ответственность за правонарушение по статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение - за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, а также за передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, увеличивать срок лишение право управление транспортный средство. предлагаться сделать этот срок дифференцировать - от полтора до два год вместо установленный в настоящий время срок один год. также предлагаться исключать из санкция, указывать в статья, такой наказание, как административный штраф, в цель избежание возможность свободный усмотрение правоприменитель при определение вид административный наказание. в случай исключение штраф и оставление в качество санкция за указанный правонарушение только лишение право управление транспортный средство меняться подведомственность дело по указанный статья: вместо должностной лицо орган внутренний дело (милиция), рассматривать в настоящий время такой дело, когда в качество наказание применяться штраф, рассмотрение этот дело быть относиться к компетенция судья. поскольку в соответствие со статья 3.8 кодекс об административный правонарушение лишение специальный право назначаться судья, должностной лицо орган внутренний дело быть составляться только протокол об административный правонарушение. такой образ, изменение санкция статья влечь за себя изменение в следующий статья: в статья 23.1, устанавливать полномочие судья по рассмотрение дело об административный правонарушение; в статья 23.3, определять компетенция орган внутренний дело и их должностной лицо; в статья 28.3, устанавливать перечень лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. второй вопрос, который решаться рассматривать законопроект, - этот внесение дополнение в пункт 1 часть 2 статья 23.3 кодекс в часть наделение начальник территориальный управление отдел внутренний дело полномочие по рассмотрение дело по статья 20.21, устанавливать ответственность за появление в общественный место в состояние опьянение, и то самый восполняться иметь место в настоящий время правовой пробел. предлагать увеличение срок лишение право управление транспортный средство и вообще существенный ужесточение ответственность за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, а также за передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, представляться вполне оправдывать, учитывать степень общественный опасность этот правонарушение, а также количество противоправный действие и их последствие. комитет поддерживать поправка, предлагать устанавливать такой срок. комитет поддерживать также поправка об исключение штраф, который в настоящий время предусматриваться в качество наказание за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, а также за передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение. основной аргумент в польза этот поправка, безусловно, являться исключение такой способ возможность свободный усмотрение правоприменитель при решение вопрос о вид наказание, то быть назначение административный штраф либо лишение право управление транспортный средство. на законопроект поступать двенадцать поправка, четыре из который предлагаться к отклонение, восемь - к принятие. до то как мы переходить к обсуждение таблица, уважаемый коллега, я бы хотеть останавливаться еще раз на некоторый обоснование, который мы вы предлагать. я просить бы обращать внимание на следующий статистика, поскольку статистика трагичный. я быть называть достаточно значительный цифра, я понимать, что цифра - вещь абстрактный, но вы должный понимать, что каждый из этот цифра скрывать за себя боль конкретный человек, трагедия,происходить в семья конкретный человек. уважаемый коллега, в январь декабрь 2003 год в общий сложность на дорога погибать тридцать пять тысяча шестьсот два человек - наблюдаться рост примерно на 10 процент. на дорога быть ранить двести сорок три тысяча девятьсот девятнадцать человек - наблюдаться рост на 13,5 процент. анализировать этот цифра, вы также должный понимать, какой затрата нести государство и общество, чтобы... я не говорить уже в данный ситуация о тот трагедия, который происходить в этот семья, я говорить о тот затрата, который нести государство и общество, чтобы способствовать восстановление здоровье. еще раз: двести сорок три тысяча девятьсот девятнадцать человек быть ранить на дорога в прошлый год! из они, совершенно однозначно быть устанавливать, по вина водитель, который находиться в сильный степень опьянение - я подчеркивать: сильный степень опьянение, - погибать четыре тысяча тридцать девять человек и тридцать три тысяча четыреста тридцать ранить. такой образ, мы вновь наблюдать рост. к сожаление, этот же статистика, негативный статистика, не изменяться и в настоящий время. в настоящий время, с январь по май 2004 год, погибать на дорога десять тысяча сто семьдесят пять человек. из они, точно устанавливать, по вина водитель, находиться в состояние алкогольный опьянение, погибать тысяча семьдесят четыре человек. значительный число раненый, их более тридцать три тысяча человек, около десять тысяча человек получать ранение по вина пьяный водитель. поэтому мы приходить к вывод, что санкция в этот часть - наказание водитель, находиться в состояние алкогольный опьянение, и лицо, передающий управление транспортный средство лицо, находить в состояние алкогольный опьянение, должный быть существенно ужесточить. я бы хотеть обращать внимание на сложный проблема штраф. проблема штраф заключаться в следующий. в настоящий время действующий статья за указывать нарушение предусматривать наложение штраф от десять до двадцать минимальный размер оплата труд. такой образ, вы легко мочь посчитать, что максимальный санкция, когда мы говорить о штраф, в настоящий время составлять 2 тысяча рубль. при анализ данные состав правонарушение и при формулирование наш предложение, уважаемый коллега, мы также исходить из тот опыт, который в настоящий время иметься в зарубежный практика. этот практика свидетельствовать о значительный сокращение случай нарушение правило дорожный движение, особенно такой случай, когда это связанный с алкоголизм. алкоголизм во весь мир рассматриваться в качество один из серьезный нарушение на дорога. приводить пример. великобритания: за первый случай управление транспортный средство в состояние опьянение предусматриваться штраф в размер до 5 тысяча фунт стерлинг, изъятие водительский удостоверение на срок двенадцать месяц и более, тюремный заключение на срок до шесть месяц. япония, это другой культура: управление транспортный средство в состояние опьянение влечь за себя ответственность водитель в вид тюремный заключение с тяжелый работа на срок до два год или штраф в размер до 100 тысяча иена. источник информация - обзор зарубежный практика, статистика нарушение правило дорожный движение. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица. сначала таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие. просить проголосовать по данный таблица.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, перед вы два таблица поправка. быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? быть вопрос у апарина алевтина викторовна. по какой таблица? включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. по таблица принимать поправка. владимир николаевич, вы знать, какой опасность подстерегать...
председательствующий. какой поправка выносить на отдельный голосование?
апарина а. в. любовь константиновна, не перебивать: я забывать какой. я сказать сейчас.
председательствующий. я спрашивать, есть ли вопрос и какой поправка выносить на отдельный голосование. выносить·тот поправка на отдельный голосование, и потом быть она обосновывать.
апарина а. в. любовь константиновна, ну держать себя достойно, вы же председательствовать. владимир николаевич, почему в таблица принятыхпоправка не находить отражение поправка, который быть вносить многий, предотвращать самоуправство работник гаи, а именно взимание взятка? быть добрый, сказать почему.
плигин в. н. алевтина викторовна, такой род поправка, который быть бы направлять на борьба с коррупция, не относиться к предмет ведение данный закон. этот первый утверждение. второй утверждение, на который я бы хотеть останавливаться, очень серьезный. уважаемый коллега, тот режим, по который мы работать в настоящий время, то быть открытый режим палата, не позволять я довольно детально останавливаться на тот проблема, который мы подымать в свой выступление. в тот же время я бы призывать депутат крайне осторожно относиться к оценка действие орган правоохранительный и судебный система, употребление слово "коррупция". прежде все это слишком абстрактный обобщение. я считать, что мы с вы не иметь право в сложный условие работа орган правоохранительный система говорить об этот явление как о широко распространять. я думать, что быть правильно каждый случай такой род анализировать предметный, отдельно. я также хотеть бы обращать внимание на то, что, когда депутат государственный дума начинать говорить об общий случай коррупция, это также являться крайне неправильный с точка зрение формирование действительно уважительный отношение к правоохранительный система государство, который, к сожаление, в условие наш трагедия постоянно нести потеря. поэтому я просить бы депутат при оценка исключать выражение об общий коррумпированность тот или иной орган или тот или иной система, так как это являться неправда и не соответствовать тот задача по восстановление государственность, который мы должный решать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже идти голосование, владимир александрович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
таблица приниматься. по таблица 2 поправка быть замечание? нет замечание. владимир александрович, не хотеть бы высказываться по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? включать микрофон в ложа.
федоров в. а., член совет федерация. спасибо. по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, у я вопрос нет. но все-таки уже после голосование, извинять, я сказать несколько слово, хотя понимать, что дело сделать, вопрос решать. во-первых, спасибо владимир николаевич за хороший раскрытие тема, я целиком с он согласный, это облегчать мой ремарка. действительно, обстановка не улучшаться, обстановка ухудшаться. нопоправка мы вместе к коллега добросоцкий вносить только с один цель чтобы суд мочь в полный мера исполнять российский законодательство, чтобы суд в соответствие с кодекс об административный правонарушение мочь принимать решение, учитывать и смягчать, и отягчать обстоятельство, так как сегодняшний фиксированный срок не позволять суд исполнять законодательство. и результат налицо, вот мой коллега и мой бывший руководитель, находиться здесь, подтвердить: когда это быть в рука гаи (при все ее недостаток, при весь негатив), 60 процент пьяница лишаться водительский удостоверение. сегодня же суд лишать 20-25 процент. но, с другой сторона, тот решение, который сегодня принимать, оно, честно говорить, очень здорово напоминать я борьба с пьянство. в 85-м год многие из мы, в тот число и я, бороться с пьянство - все помнить, чем этот борьба заканчиваться. то быть это самый настоящий...
председательствующий. владимир александрович, вы я помогать нарушать регламент вместе с дума.
федоров в. а. хорошо. я хотеть бы просто сказать, что, извинять, но в отсутствие альтернатива (у я вот быть несколько решение суд) пойти решение такой: по малозначительность - кодекс это позволять - вообще отпускать, ограничиваться устный замечание, низко низкий предел - штраф 200 рубль. вот какой решение суд быть сегодня. поэтому, вы я извинять, но, видимо, получаться по принцип салтыков-щедрин: суровость российский закон быть искупаться необязательность их исполнение. суд, поверять мой слово, не смочь исполнять этот закон. спасибо.
председательствующий. по таблица поправка 2 замечание у плетневый и похмелкин? нет. коллега, кто за то, чтобы таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина 19 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, я благодарить вы за то единодушие, который вы проявлять в подход к данный законопроект. уважаемый коллега, для то чтобы какой-то образ прореагировать на ситуация, который в настоящий время складываться на наш дорога, мы в рамка комитет создавать подкомитет, который быть заниматься вопрос безопасность дорожный движение, естественно правовой аспект безопасность дорожный движение. я предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. по мотив - плетнев.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! я ни один слово не мочь сказать против ваш доклад, там действительно очень хорошо излагать все. бояться показываться циничный, но то не менее хотеть напоминать, что ужесточение мера по борьба с терроризм не приводить к сокращение число террористический акт, мы видеть еще больший разгул терроризм. поэтому вот это один предложение - это не мера борьба. кроме то, я знать мнение женщина, у который муж лишать на год... уже когда лишать на год, и то ждать не дождаться, когда смочь снова садиться за руль и получать свой зарплата. поэтому компартия быть воздерживаться от голосование за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы же принцип слева: чем много беспорядок, тем хорошо, поэтому такой реакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статью59 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. плетневый и апарина я делать замечание: вы перебивать я. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! после принятие закон об адвокатура в новый редакция и внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс возникать ситуация, когда представительство в суд орган исполнительный власть разный уровень, а также представительство орган местный самоуправление ограничивать фактически только возможность защита интерес этот орган адвокат. ситуация достаточно сложный. это, с один сторона, нарушать конституционный право, связывать с равенство участие и представительство в судебный процесс, с другой сторона, возлагать на бюджет дополнительный расход по оплата услуга адвокат. для то чтобы исправлять этот коллизия, правительство предлагать вносить в статья 59 арбитражный процессуальный кодекс поправка, который расширять круг тот лицо, который мочь представлять и защищать от имя этот орган их публичный право и интерес. и в частность, разрешаться в соответствие с этот поправка представлять интерес орган государственный власть и орган местный самоуправление лицо, состоять в штат тот организация, который в соответствие с федеральный закон и иной нормативный правовой акт по специальный поручение указанный орган представлять их интерес. ситуация не гипотетический. мы сталкиваться, например, с проблема, связанный с то, что интерес правительство, министерство финансы во многий случай представлять банк, особенно если это касаться обращение взыскание на имущество в отношение тот заемщик, который получать кредит под гарантия правительство, банка в этот случай выступать агент правительство. для то чтобы исправлять этот ситуация, как раз и предлагаться дополнительно давать возможность представитель - штатный сотрудник такой банк тоже участвовать в судебный процесс и защищать интерес государство. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад сделать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, действительно, вот такой небольшой поправка в арбитражный процессуальный кодекс устранять затрудненность представлять федеральный орган власть, орган местный самоуправление в суд. мы полагать, что следовать данный поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я один вопрос по повод то, что орган местный самоуправление и орган государственный власть, законодательный и исполнительный (здесь же общий давать формулировка), нередко приходиться представлять конкретный депутат. они не входить пора в круг этот штатный работник и так далее, а в данный поправка это вообще никак не учитывать. я сам приходиться до верховный суд проходить вот это, не являться такой сотрудник.
председательствующий. вопрос к шаталов?
кузнецов в. е. у я вопрос: как это предполагаться?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич, отвечать на вопрос.
шаталов с. д. уважаемый депутат, тот законопроект, который мы предлагать ваш внимание, направлять на решение вполне конкретный вопрос, и, конечно же, этот законопроект не решать тот проблема, который сейчас ставиться депутат. полагать, что этот вопрос можно рассматривать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. коллега, кто хотеть бы выступать? от правительство и от президент? желающий нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация"? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 859 гражданский кодекс российский федерация". законопроект представляться владислав матусович резник по доверенность депутат шаккум. резник в зал? нет. переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, очень такой социально значимый законопроект: речь идти о тот "похоронный" деньги, который выплачиваться до оформление весь наследство. предлагаться увеличивать со сто мрот до двести. вот, в общий-то, и весь законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. рассматривать законопроект под пункт 16. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". представитель государственный дума астраханский область присутствовать в зал? нет, не присутствовать. пункт 17. представитель алтайский краевой совет народный депутат? тоже нет. плигин владимир николаевич, по ведение.
плигин в. н. любовь константиновна, алтайский краевой совет народный депутат предоставлять комитет возможность представлять данный законопроект. соответствующий телеграмма у мы иметься.
председательствующий. это по какой пункт, 17-му, да? пункт 17 и 18. тогда просить вы, владимир николаевич, докладывать. по пункт 17 и 18 сделать доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который быть вносить алтайский краевой совет народный депутат, предусматриваться предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право возлагать функция по составление протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, на должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, их учреждение, структурный подразделение и территориальный орган. как вы понимать, предлагать конструкция достаточно сложный. в соответствие с пункт "г" статья 71 конституция российский федерация установление система, порядок организация и деятельность федеральный орган исполнительный власть относить к число предмет ведение российский федерация. на основание излагать мы предлагать не создавать неопределенный ситуация при регулирование, предусматривать статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, и данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир николаевич плигин по пункт 17? желающий выступать? нет. представитель правительство, президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 18, владимир николаевич, я хотеть бы уточнять. дело в то, что письмо подписывать руководитель аппарат государственный дума томский область, он не правомочный подписывать подобный письмо. мочь быть, чтобы у мы не быть никакой проблема, чуть поздно рассматривать, когда быть подтверждение от государственный дума томский область? включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н. любовь константиновна, мы пытаться получать надлежащий подтверждение, поэтому, если можно, давать, мочь быть, несколько поздно рассматривать.
председательствующий. чуть поздно, давать не быть нарушать наш регламент. спасибо. проект постановление я предлагать рассматривать. проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". доклад николай ильич табачков.
табачков н. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в указанный проект постановление предлагаться сохранять максимальный преемственность комиссия государственный дума третий созыв. единственный изменение связывать с ежегодный утверждение персональный состав комиссия, который предлагаться не привязывать к срок внесение правительство проект бюджет. это давать возможность подключаться к его рассмотрение на ранний стадия, а также рассматривать вопрос указанный тематика в течение год. в проект постановление учитывать предложение комитет по персональный состав комиссия. в заключение правовой управление отмечать два замечание. первое: указываться на то, что в проект постановление не должно быть ссылка на 195-ю статья бюджетный кодекс, так как она относиться к создание рабочий группа. однако комитет по бюджет посчитать целесообразный сохранять ссылка, так как данный статья устанавливать персональный ответственность за сохранение государственный тайна при рассмотрение закрытый материал бюджет. и второй: предлагаться утверждать новый положение о комиссия, так как комиссия прошлый созыв действовать до окончание срок свой полномочие. ну, мы считать, что комиссия быть утверждать отдельный пункт постановление государственный дума, название комиссия оставаться прежний, поэтому сохранение данный положение подчеркивать преемственность работа комиссия и необходимость повторный утверждение положение регламент не предусматриваться. просить принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо, николай ильич. единственный, у я просьба прокомментировать. правовой управление аппарат государственный дума считать, что прежний положение о комиссия, который действовать в рамка третий созыв, устаревать. вот сказать тогда, пожалуйста, как мы быть в этот смысл работать?
табачков н. и. по согласование с четыре комитет мы решать продлять действие данный комиссия, потому что особый изменение там нет.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
постановление приниматься. по пункт 22 павел владимирович крашенинников готовый докладывать? это проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". готовый. включать микрофон, пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект готовиться параллельно с законопроект "об инсайдерский информация", и соответственно быть предложение вносить поправка в уголовный кодекс. но тот закон не принимать, с один сторона, с другой сторона, мы полагать, что существовать норма, это статья 183 уголовный кодекс, который предусматривать соответствующий ответственность. поэтому мы полагать нецелесообразный принимать данный законопроект.
председательствующий. то быть вы против принятие данный законопроект?
крашенинников п. в. да, комитет против.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? быть ли желать выступать по пункт 22? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23, "о внесение изменение в статья 24 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников, пожалуйста, докладывать данный законопроект.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это законопроект, который быть вносить достаточно давно, в 2002 год, и речь здесь идти о поправка в статья 24 уголовно-процессуальный кодекс. автор предлагать поправка, который, на наш взгляд, противоречить статье54 конституция, не предусматривать какой бы то ни быть ограничение... вернее, предусматривать, что обратный сила уголовный закон не иметь, а здесь предлагаться обратный сила. мы предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? желающий выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и правительство? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24 докладывать также павел владимирович крашенинников. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 354 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть, чтобы вы понимать, что это текст проект, который переходить, в общий-то, еще из прошлый дума, так называть архивный наш текст. данный законопроект также быть вносить в прошлый дума. мы полагать, что внесение вот этот поправка в статья 354 уголовно-процессуальный кодекс быть вступать в противоречие с закон "о прокуратура...", и, конечно, мы считать, что он надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? быть вопрос у виктор егорович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. е. павел владимирович, при рассмотрение в первый чтение предполагаться, вообще, рассказывать хотя бы, о что речь, а вы говорить, что мы вот почитать: там что-то такой - оно не подходить. ну, надо по суть хоть что-то сказать, о чем речь.
председательствующий. павел владимирович, отвечать, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, я с удовольствие отвечать. дело в то, что законопроект раздаваться депутат, депутат в принцип они читать, и это не мой законопроект, я выступать от имя комитет, а тот депутат, который вносить законопроект, сейчас депутат не являться. я докладывать мнение комитет, и мнение комитет совершенно однозначный - мы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, желать выступать есть? нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 354 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение, пункт 24? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. павел владимирович, докладчик по пункт 16, представитель государственный дума астраханский область, отсутствовать, но поступать письмо, что они просить рассматривать законопроект без участие их представитель. докладывать, пожалуйста, пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". включать микрофон депутат крашенинников. с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, постольку, поскольку я настраиваться вот на этот законопроект, на архивный, предлагать вопрос 25 рассматривать, то более что он такой же, а 16-й все-таки, я думать, на другой заседание...
председательствующий. хорошо, павел владимирович, тогда вопрос 25, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 276 и281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. доклад точно такой, как и предыдущий, потому что это также из тот залежи, из законопроект, который у мы лежать, также мы полагать, что... вот этот поправка обсуждаться, когда рассматриваться упк, и рабочий группа тогда они отклонять. я предлагать просто вот технический момент решать - отклонять данный законопроект, и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? нет вопрос. желающий выступать? также нет. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 276 и 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. а теперь, пожалуйста, пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". я еще раз напоминать, что государственный дума астраханский область попросить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. любовь константиновна, я предлагать на следующий заседание он поставлять: я просто запутываться здесь во весь этот бумага. (оживление в зал.)
председательствующий. на следующий часть заседание? так, ну, по пункт 12 тоже нет докладчик, а вот пункт 26 владимир вольфович жириновский также просить рассматривать после 16 час. этот законопроект у мы тоже стоить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мнение?.. я тогда просить палата проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать пункт 26 сейчас? определяться, пожалуйста, голосование. но нужно учитывать и просьба докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, что у мы уже владимир вольфович отсутствовать и мы это для стенограмма фиксировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти голосование, александр петрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не рассматривать. так, чем заниматься? олег иванович ковалев включать микрофон, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мочь быть, мы вопрос дополнительный повестка рассматривать?
председательствующий. есть предложение рассматривать два проект постановление из дополнительный повестка. нет возражение у депутат? нет. коллега, а докладчик у мы где? ковалев включать микрофон, пожалуйста.
ковалев о. и. по постановление я за резник докладывать.
председательствующий. вообще-то, олег иванович, у мы по регламент так не полагать. это вы тоже я делать замечание. если не быть возражение у палата, что вместо отсутствующий резник...
ковалев о. и. нет, автор просить я. он проводить сейчас заседание комиссия по бюджет.
председательствующий. не быть возражение у депутат, если доклад по постановление сделать депутат ковалев? нет. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы с вы решение палата рекомендовать кандидатура депутат коваль и яковлева в состав правление фонд обязательный медицинский страхование, однако правительство не принимать решение о включение они в состав. выбывать из состав два депутат предыдущий созыв, и мы вносить новый кандидатура. быть обращение председатель профильный комитет с запрос в правительство, на который тоже правительство не отреагировать и решение о введение в состав правление фонд обязательный медицинский страхование наш представитель не принимать. в связь с это предлагаться принимать сегодня парламентский запрос на имя председатель правительство, с то чтобы они разъяснять причина и принимать решение о включение в состав правление наш представитель. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по данный текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить определяться голосование. готовый по 16-му докладывать? спасибо, павел владимирович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. убедительный просьба человек, который должный подходить к 16 часы, приглашать приходить рано, потому что мы нечего быть делать до 16 час.
председательствующий. у мы вопрос поставлять на фиксированный время. мы приходиться продлевать, наверное, перерыв или, мочь быть, рано уходить на перерыв. дело в то, что все...
конев ю. м. мочь быть, можно приглашать человек сюда?
председательствующий. дело в то, что именно на 16 час перенести только потому ратификация (она же у мы обычно в 12.30), что в этот время смочь быть весь докладчик. коллега, пункт 16 павел владимирович крашенинников готовый докладывать. внесение дополнение в закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, павел владимирович. с четвертый заход.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, когда мы готовить гражданский кодекс, естественно, в закон о введение в действие... гражданский кодекс весь гражданско-правовой отношение, естественно, не охватывать, поэтому в статье4 закон о введение в действие гражданский кодекс мы указывать на то, что действовать акт, в тот число и союзный, в тот часть, в который не противоречить гражданский кодекс и закон, принимать поздно. коллега из астрахань предлагать этот норма убирать, а оставлять только федеральный закон, что, мочь быть, когда-то и нужно быть сделать, но мы знать, что у мы действовать еще, к сожаление, достаточно большой массив нормативный база рсфср и советский союз. поэтому мы предлагать вот такой правовой вакуум не создавать и отклонять данный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? нет. кто хотеть бы выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация"? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить и вы, и депутат вернуться к вопрос 26, потому что мы он 4 июнь уже выносить на пленарный заседание, но из-за отсутствие докладчик жириновский откладывать. сегодня опять он нет, он свой позиция никак не выражать перед депутат, поэтому я полагать, что мы вправе рассматривать законопроект в отсутствие докладчик.
председательствующий. александр петрович, вы не верить я, что жириновский просить перенести вопрос в связь с то, что он быть отсутствовать? я поставлять на голосование, палата принимать решение. у мы сейчас быть возможность рассматривать пункт 18. приходить письмо из государственный дума томский область, в который они просить рассматривать законопроект без участие их представитель. владимир николаевич плигин докладывать мы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить дума томский область, предусматриваться наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация право устанавливать перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный кодекс российский федерация об административный правонарушение. если вы обращать внимание на предыдущий законопроект, данный решение прямо противоположный предлагать алтайский краевой совет народный депутат. как указывать в пояснительный записка, цель законопроект являться обеспечение возможность применение статья 19.5 кодекс об административный правонарушение о невыполнение в установленный срок законный предписание орган, осуществлять государственный надзор (контроль), об устранение нарушение законодательство в случай невыполнение предписание должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль в соответствие с федеральный законодательство, в частность государственный экологический контроль. актуальность задача законодательный обеспечение реализация орган государственный власть субъект федерация функция, возлагать на они федеральный закон, сомнение не вызывать. вместе с то мы полагать, что предлагать разработчик правовой механизм реализация указанный полномочие представляться неприемлемый по следующий основание. предлагать дополнение в статья 28.3 кодекс не содержать какой-либо указание на то, какой именно орган исполнительный власть субъект российский федерация вправе наделять свой должностной лицо право составлять протокол об административный правонарушение, не определять правило наделение указанный должностной лицо соответствующий полномочие. такой образ, принятие данный законопроект мочь приводить, по суть дело, к безразмерный расширение полномочие орган исполнительный власть, что противоречить ограничительный характер норма кодекс об административный правонарушение, устанавливать перечень орган и должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. учитывать излагать, предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы оставаться четыре вопрос: 12, 20, 21 и 26-й. какой быть пожелание - объявлять перерыв до 16 час или все-таки в 12.30 приходить и рассматривать, если подходить наш докладчик? я предлагать до 15.30, наверное, объявлять перерыв. у мы быть с вы возможность рассматривать пункт 12 и, мочь быть, 26-й, а в 16 час продолжать. просить проголосовать за то, чтобы мы сейчас объявлять перерыв с 12 час до 15.30. и как раз быть готовый весь протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. перерыв до 15.30. в 15.30 все просить собираться в зал.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. и я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 32 мина. 01 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа, коллега. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 859 гражданский кодекс российский федерация". по доверенность автор, депутат госдума шаккум, о данный законопроект докладывать депутат государственный дума резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, один из большой проблема банковский система и система кредитование на сегодняшний день у мы в страна - это достаточно высокий стоимость кредит. объясняться это в тот число и достаточно высокий административный издержка банк. предлагать на ваш рассмотрение законопроект направлять на снижение такой издержки, то быть в конечный итог на удешевление доступ к кредитный ресурс. автор законопроект - депутат шаккум предлагать подступаться к решение проблема так называть спать счет. практика показывать, что в банки обслуживаться достаточно много так называть бросать счет, который, во-первых, не пользоваться в течение достаточно длительный время, и, во-вторых, на такой счет отсутствовать деньги. причина, который заставлять обращаться к этот проблема, заключаться еще и в то, что по статья 859 гражданский кодекс банк разрешаться закрывать счет клиент только после расторжение договор банковский счет. если клиент потерять интерес к счет, забросить он, то по требование банк договор банковский счет мочь быть расторгать только суд в случай отсутствие операция по он в течение один год. при это банк нести и достаточно большой судебный издержки. это и долго, и большой судебный издержки. обслуживание бросать счет - это тоже, в общий, достаточно недешевый удовольствие. в соответствие с договор банковский счет банк провожать по он такой же работа, как и по нормально функционировать счет, то быть проверка, регистрация документ, который поступать к этот счет, и многий другой. что хотеться бы отмечать? данный законопроект автор подступать к решение этот проблема, потому что законопроект говорить о закрытие только неработающий счет, остаток денежный средство на который равный ноль в течение два год. по мнение автор, данный законопроект следовать принимать, наделять банка право наряду с расторжение договор банковский счет в судебный порядок отказываться от исполнение договор банковский счет в односторонний порядок при условие отсутствие денежный средство на счет в течение два год. просить поддерживать данный законопроект, коллега.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. присаживаться. содоклад сделать галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна. с место.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, комитет рассматривать законопроект, и в целое мы поддерживать концепция этот законопроект. действительно, быть проблема неработающий, "спать" счет, и нужно она решать. и вот депутат шаккум действительно приступать к решение этот проблема. я не быть повторять то, что сказать докладчик, лишь напоминать, что действительно речь идти о внесудебный порядок расторжение договор. хотеть обращать внимание на недостаток этот законопроект, хотя, еще раз подчеркивать, концепция законопроект наш комитет поддерживать. дело в то, что очень неудачный редакция предлагать дополнение пункт 2 статья 859 гражданский кодекс. я обращать ваш внимание на то, что включение норма о внесудебный расторжение договор банковский счет в пункт 2 называть статья кодекс не вписываться в диспозиция данный пункт, потому что там речь идти как раз о судебный порядок и регулироваться случай судебный расторжение указанный вид договор. однако в целый, учитывать, что автор согласный с то, что они ко второй чтение вносить корректировка в текст законопроект, я предлагать все-таки он поддерживать. это и мнение комитет, и мой личный мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? виктор егорович кузнецов. пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. е. у я практически один вопрос. вообще, каков проблема-то? сколько этот счет? это первый. и второй. вот мы говорить, особенно содокладчик, что написать не в тот статья, но если не в тот статья, то концептуальный приходиться менять, в какой-то другой место вносить, а тогда это не этот законопроект, понимать? если там нельзя это делать, то, значить, нельзя.
председательствующий. галина петровна хованская включать микрофон для ответ.
хованская г. п. я отвечать на второй часть ваш вопрос, потому что количественный характеристика - это вопрос не ко я. речь идти не о не тот статья, а о не тот часть, то быть нужно быть сформировывать отдельный часть, понимать? потому что в часть, в который говориться о судебный порядок расторжение договор, нельзя быть включать часть, в который говориться о внесудебный порядок. то быть это действительно неправильный, некорректный сформулировать, но исправимый ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к специалист. почему сам банк в договор, который заключать с клиент, не предусматривать такой случай? два год счет "спать" - взять закрывать, и договор подписывать.
председательствующий. к кто конкретно, виктор аркадьевич, ваш вопрос?
тюлькин в. а. ну, наверное, к главный докладчик.
председательствующий. резник владислав матусович, отвечать, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я отвечать сначала на первый часть предыдущий вопрос - о количество счет, а потом отвечать на этот вопрос. количество такой счет в отдельный банк: если говорить о сбербанк, то это сотня тысяча, в другой банк - десяток тысяча, в некоторый - тысяча, то быть это реальный проблема, этот количественный содержание. по второй вопрос. я мочь лишь сказать, что гражданский кодекс, 859-я статья, на сегодняшний день не предусматривать внесудебный расторжение, потому что для то, чтобы банка иметь возможность договор это регулировать, под это должный быть подводить законодательный база. на сегодняшний день ее нет. мы и пытаться это сделать, и, естественно, во второй чтение автор - я говорить от имя мартин люцианович шаккум, - безусловно, учитывать предлагать поправка, замечание комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать, коллега? нет. представитель правительство и представитель президент? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 859 гражданский кодекс российский федерация". просить вы определяться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать депутат государственный дума жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. данный проект закон вносить еще в апрель 1998 год, шесть год назад, когда быть другой обстановка в страна. он касаться определенный право работник прокуратура, очень краткий. предполагаться вносить поправка - дополнять пункт 2 статья 43 закон "о прокуратура..." положение о то, что на прокурорский работник, который иметь почетный звание "заслуживать юрист российский федерация", распространяться льгота, установленный для лицо, награждать нагрудный знак "почетный работник прокуратура российский федерация". вы знать, тот период быть период обострение борьба правоохранительный орган с разгул преступность, как раз год дефолт, еще не знать, что он быть. и жаль, что закон пролеживать шесть год, в заключение профильный комитет, правительство и другой инстанция делаться ссылка на то, что данный позиция учитывать в другой закон, который быть принимать. поэтому здесь я, как юрист, не мочь оспаривать, поскольку этот норма уже фигурировать в закон "об оружие" и в целое в закон "о прокуратура...". но здесь уже укор в адрес наш комитет, и в основной второй созыв, - закон пролеживать, законодательный инициатива не быть реализовать, и данный позиция уже впоследствии в другой закон входить, когда они можно быть объединять и сделать законопроект с коллективный авторство, который вбирать бы в себя позиция, излагать в проект другой депутат. вот я бы хотеть, чтобы наш депутат учитывать этот моральный аспект, то более буквально вчера представитель "единый россия" в диалог с представитель блок "родина" не смочь отвечать на вопрос, какой же закон докладывать оппозиция. вот такой слабенький технический закон мы докладывать, и вы, партия, у который быть технический большинство, быть бы выгодно показывать, что проходить какой-то закон и от другой фракция, чтобы вы сам выглядеть хорошо перед избиратель, поскольку быть укор в тот план, что проходить только проект закон от один фракция и только от правительство. вот в данный случай шесть год он пролеживать, а если бы он быть принимать... но спасибо этот состав дума и профильный комитет, что хотя бы доходить очередь, ибо до это, в дума второй и третий созыв, до он не доходить. поэтому я бы хотеть, чтобы все-таки оппозиция поддерживать данный закон, чтобы это быть как бы наш вклад, что хоть что-то мы делать. да и фракция, иметь большинство, мочь бы тоже чуть-чуть поддерживать, чтобы не быть у мы совсем уж провал - что бы ни вносить оппозиция, все, так сказать, набирать мало голос. двести двадцать шесть не получаться, но можно быть бы давать, чтобы показывать, что все-таки мы друг друг поддерживать, весь депутатский корпус. потом, не забывать, сегодня один партия представлять парламентский большинство, но ситуация мочь поменяться, и этот партия в оппозиция уходить, а этот отрицательный влияние быть распространяться на вы точно так же. как сегодня, когда фракция кпрф, к который я с большой уважение относиться, особенно накануне юбилей руководитель этот партия - геннадий андреевич зюганов (он уходить на пенсия, уезжать в орловский область, и мы с оно быть прощаться, видимо, 1 июль), завтра у он праздник, 60 год... когда я слышать возглас из фракция кпрф, они в что-то недовольный фракция "единый россия", я хотеться они сказать: вы то же самый делать, они идти по дорога старший товарищ, вы они научать. это с один сторона. а с другой сторона, я, например, спокойно относиться к это, в это смысл большинство и меньшинство. меньшинство присутствовать и иметь возможность критический какой-то позиция свой заявлять, но если большинство быть идти на повод у меньшинство, то зачем нужно большинство? получаться опять колхоз. поэтому пускай партия большинство делать то, что она считать нужный, но не надо отказываться от правительство и от президент, как это делать некоторые уже не из фракция "единый россия". я вот вспоминать вчерашний диалог, когда представитель фракция "родина" говорить, что он за президент, но против правительство. ну, давать быть грамотный: этот правительство, который предлагать мы президент, поэтому не надо играть в детский игра. партия большинство поддерживать президент, правительство сформировывать при участие и поддержка президент, и в игра играть не надо, что за президент, но против правительство. и за президент пускай быть, и за правительство и пускай,так сказать, за весь остальное, а реальный два оппозиционный группа быть вот лдпр и кпрф. и кпрф прекрасно знать, что мы поддерживать они в самый тяжелый день - это быть август 91-го год. это быть праздник. на весь жизнь я теперь запоминать музыка к балет "лебединый озеро". у я с детство быть любимый песня - полонез огинский, это прекрасный песня. композитор написать она и застреливаться наутро: родина быть несвободный. а вот второй мелодия - это музыка к балет чайковский "лебединый озеро". я бы хотеть каждый утро слушать такой музыка и слышать сообщение о создание государственный комитет по чрезвычайный положение. вот этот законопроект иметь отношение к это, не думать, что я как бы лирический отступление... речь идти о то (речь идти, вернее, поскольку профильный комитет давать негативный заключение), чтобы действительно звание "заслуживать юрист..." для прокурорский работник быть не низкий ведомственный звание. мы иной раз забывать... получаться, что тот, кто иметь, так сказать, ведомственный звание "почетный работник прокуратура...", получать льгота и привилегия много, чем заслуживать юрист россия. но, к сожаление, шесть год законопроект не рассматриваться. повторять, просьба ко весь наш комитет: если быть проект закон от оппозиция, включать они хороший положение в этот законопроект и пускай быть коллективный автор - группа депутат. тогда у мы не быть такой ситуация, когда законопроект, вносить оппозиция, валяться, а потом они отклонять. правильно отклонять, поскольку уже принимать другой закон. вот тогда как бы мы в неравный положение. вот этот законопроект выравнивать положение прокурорский работник. я просить голосование за он хотя бы подтверждать стремление наш депутатский корпус к то, чтобы у мы быть равный право законодательный инициатива. политически мы не равный, мы не равный в план статус, но как депутат-то мы равный! поэтому если партия большинство готовить другой законопроект, аналогичный, то привлекать хороший наработка от оппозиция и включать новый автор. просить поддерживать данный проект закон. а содокладчик просить не выступать, чтобы не раздражать лишний раз оппозиция, а если выступать, то с укор в адрес профильный комитет, который шесть год не мочь доводить законопроект даже до отклонение. шесть год уходить на этот пятиминутный процедура! и поскольку виктор иванович илюхин сам почетный работник прокуратура, я надеяться, фракция поддерживать...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не давать? я предлагать сейчас давать он возможность носить оружие, чтобы он, как бывший работник прокуратура, иметь право на ношение оружие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. содоклад сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я должный сказать, что это тот редкий случай, когда исключительно приятно выступать. приятно выступать в связь с то, что у мы с владимир вольфович жириновский полностью совпадать позиция. хотеть отмечать, что два посылка, который содержаться в проект владимир вольфович жириновский, действительно быть учитывать в действующий законодательство, и, такой образ, это подчеркивать, что депутат жириновский быть абсолютно правый. к сожаление, я должный также сказать, что в связь с то, что данные поправка быть учитывать в действующий законодательство, комитет предлагать проект отклонять. первый ремарка. второй ремарка: владимир вольфович правильно отмечать, что комитет необходимо как можно быстро работать с законопроект. и он сказать, что якобы не проходить тот законопроект, который предлагаться оппозиция. здесь я должный не соглашаться с владимир вольфович. я хотеть сказать, что наиболее быстро проходить в этот год закон быть закон, который быть предлагать... алексей валентинович митрофанов, просить прощение, мой заместитель, и я должный быть бы обязательно помнить. этот закон действительно проходить очень быстро, и критика здесь быть не мочь. но действительно владимир вольфович в свой время предлагать крайне актуальный законопроект. предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. вопрос у руслан георгиевич гостев. включать, пожалуйста, микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. если жириновский быть абсолютно правый, то кто быть абсолютно не правый? это первый вопрос к содокладчик. а к докладчик вопрос такой. владимир вольфович, у вы прозвучать гениальный мысль о то, что если бы законопроект быть рассматривать вовремя, то, очевидно, не быть бы дефолт 98-го год. ну а если спроецировать на наш время, так сказать, если опять развертывать, добавлять некоторый позиция, связывать с прокурорский работник, и не только с почетный звание, а и с оружие и еще со многое другой, то, мочь быть, мы упреждать дефолт, скажем, 2005 год, который назревать?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. руслан георгиевич, столь, скажем так, позитивный обсуждение давать возможность немного поговорить о лирика. я хотеть сказать, что это судьба, никто не виноватый конкретно, судьба, так складываться. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я отвечать. относиться с уважение к депутат гостев, хотя он спорт заваливать в воронеж, а выступать против приглашение ярцев на заседание комитет. где "факел", команда футбольный? вот отвечать. что касаться какой-либо льгота для правоохранительный орган, давать они много давать, по максимум звание, оружие, материальный обеспечение, чтобы они следить, чтобы они быстро выслеживать тот негативный процесс, который быть, чтобы у они быть и моральный стимул, и материальный, чтобы они быть окружать бо·льшой внимание, боо·льшой почет, уважение. хоть это сделать, вот в один хотя бы направление, хотя бы прокуратура или судейский корпус. нельзя весь вопрос решать, но я вы уверять, что это быть как бы дело их профессиональный честь - добиваться какой-то эффект, чтобы они быть приятный, так сказать, гордиться то, что они прокурорский работник с богатый опыт и такой огромный страна. а мы жалеть для они вот этот звание, привилегия! то более сколько их погибать из-за то, что они быть лишать возможность иметь личный оружие! мы гражданин не хотеть давать, ну, здесь можно в что-то соглашаться - разный категория гражданин, но если человек работать в правоохранительный орган, то давать давать он оружие-то! они же тоже являться жертва, и очень часто, - и прокурор, и судья, и следователь наш, а мы жалеть... то более это не так много, так сказать, оружие-то быть уже, не надо он изготавливать, право ношение - это много моральный стимулирование. в этот смысл, я думать, мы иногда запаздывать, не хотеть пойти навстречу они, поэтому повторять: пускай у они быть хороший мундир, хороший звание и много возможность. это быть реализовать в другой закон, но с опоздание. можно мы упрекать в то, что мы как бы себя ставить в неравный условие, получаться, что мы сам себя не стимулировать к законотворческий деятельность, поскольку убивать инициатива, - сначала закон долго лежать, а потом говорить: вот теперь он уже устаревать. но так же тяжело работать оппозиция, поэтому я и предлагать включать хороший наработка оппозиция в тот закон, который предлагать партия большинство, а их автор включать в авторский коллектив, и у мы быть как бы один общий дело, а уже в другой аспект мы мочь расходиться. а насчет 2005 год... вот давать помогать правоохранительный система, чтобы она контролировать, чтобы мы больше такой "подарок" не сделать, как это быть в август 1998 год, или хотя бы наказывать автор, который отдыхать, гулять - один в киев, другой на волга. давать они хотя бы должность лишать, пускай на пенсия идти - хотя бы самый минимальный наказание. но мы с вы даже это не мочь объединять усилие сделать! но, повторять еще раз, мы весь заинтересовывать в то, чтобы не быть никакой дефолт, чтобы слово "прокуратура" звучать гордо, чтобы они действительно работать, маховик они, так сказать, работать хорошо. я с удовольствие вспоминать деятельность виктор иванович илюхин, весь страна ждать его дальнейший шаг, он впервые осмеливаться возбуждать уголовный дело против глава государство. это америка потом пойти наш путь, мы первый открывать этот дорога.
председательствующий. спасибо. по ведение - руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. я приносить извинение, у я другой способ выступать нет, только через этот процедура. конечно, процедура - это звучать гордо. владимир вольфович, "факел" - команда первый дивизион, первый место, ни один игра не проигрывать. и второй: один из тот человек, в судьба который я принимать участие, чтобы они спортивный мастерство приобретать, - сейчас один из хороший игрок сборная по гандбол, ехать на олимпийский игра.
председательствующий. руслан георгиевич, желтый карточка за нарушение регламент. (оживление в зал.) павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович! у я к владимир николаевич вопрос. я вот не совсем понимать, заранее просить прощение, мочь быть, я несколько юридически безграмотный, но не совсем понимать: так все-таки уже быть разрешение на ношение оружие следователь и прокурорский работник или нет? или речь идти только о некоторый другой нюанс, который учитывать в действующий законодательство?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. николай александрович, я действительно, мочь быть, слишком увлекаться, поступать некорректный, не прочитывать формулировка. в закон "о прокуратура российский федерация" в редакция от 30 июнь 2003 год, статья 45, пункт 3, сказать: "прокурор и следователь иметь право на постоянный ношение и хранение предназначать для личный защита боевой ручной стрелковый оружие (пистолет, револьвер) и специальный средство..." такой образ, в действующий редакция это положение быть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
64 человек. не приниматься. коллега, мы сегодня включать в повестка дополнительный вопрос. у мы пока еще быть... не подходить представитель?.. все подходить, тогда начинать ратификация. итак, коллега, мы с вы сегодня рассматривать соглашение. проект федеральный закон "о ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста, сергей иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наоборот? хорошо. доклад министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б., официальный представитель президент российский федерация, министр оборона российский федерация. уважаемый товарищ депутат, договор об обычный вооруженный сила в европа (далеко я он быть называть сокращенно - довсе), безусловно, являться один из важный в военный отношение компонент система европейский безопасность. ныне действующий договор, подписывать в 1990 год, в период существование ссср, подводить черта под эпоха межблоковый противостояние. за счет существенный сокращение обычный вооружение он позволять значительно снижать роль военный-силовой фактор в межгосударственный отношение в европа. но за прошедший год многий его положение по понятный вы причина - я не зря подчеркивать, что сам соглашение по довсе подписываться при ссср, - по объективный, и не только, конечно, в полный мера переставать отвечать современный военно-политический реалия, и в первый очередь, я бы сказать, наш интерес в сфера военный безопасность. в цель адаптация договор под новый геостратегический условие в 1999 год быть подписывать соглашение об адаптация довсе. излагать в соглашение новый режим договор с точка зрение обеспечение предсказуемость и стабильность современный ситуация на европейский пространство являться куда более взвешивать и эффективный, чем ныне действовать. он исключать вероятность дестабилизирующий накопление вооружение и военный техника, существенно снижать возможность страна нато в развертывание крупный группировка войско в стратегически важный для мы регион, прежде все в страна центральный и восточный европа, закавказье и страна балтия. в соответствие с адаптированный договор вместо устаревать зональный система ограничение - а в 90-м год, напоминать, еще существовать варшавский договор, - вводиться новый, достаточно жесткий и объективный система национальный и территориальный предельный уровень вооружение для каждый государство-участник. национальный предельный уровень кодифицироваться по пять категория ограничивать договор вооружение и техника. это боевой танк - я перечислять весь этот пять категория, чтобы вы понимать, о что конкретно идти речь, - это боевой бронированный машина, артиллерия, боевой самолет и, пятый, ударный вертолет. в каждый пятилетний период предусматриваться возможность их пересмотр на величина, составлять до 20 процент. также кодифицироваться территориальный предельный уровень, то быть сумма национальный предельный уровень вооружение и вооружение иностранный государство, размещать на территория другой государство. для мы это принципиально важный. этот уровень охватывать только наземный категория вооружение и техника, ограничивать договор. механизм их пересмотр аналогичный изменение национальный предельный уровень. ограничение же воздушный компонент, не охватывать территориальный уровень, как я уже говорить, быть осуществляться в рамка национальный уровень государство-участник. кроме то, в адаптированный довсе закреплять вариант уведомление о ввод и вывод в район применение авиационный средство в количество от восемнадцать единица и более. то быть о любой перебазирование боевой авиация и ударный вертолет, если этот перебазирование превышать восемнадцать единица, в обязательный порядок надо уведомлять. также быть действовать ежеквартальный уведомление о количество авиация с разбивка по территория государство-участник. это позволять получать достаточно четкий фотоснимок размещение натовский авиация на все пространство применение договор. как вы понимать, это для мы принципиально важно. происходить позитивный изменение и в сфера решение так называть фланговый проблема. параметр для новый фланговый зона - а это ленинградский военный округ, но без псковский область, северо-кавказский военный округ без волгоградский и астраханский область и восточный часть ростовский область - составлять тысяча триста танк, два тысяча сто сорок боевой бронировать машина и тысяча шестьсот восемьдесят артсистема. причем по танк и артиллерия мы иметь право даже на дополнительный временный развертывание до сто пятьдесят три танк и сто сорок артсистема. в цель достижение компромисс россия выражать готовность проявлять сдержанность в дополнительный размещение вооружение и техника на территория ленинградский военный округ, самый разряжать на сегодняшний день военный округ россия, но данный обязательство - хотеть бы это подчеркивать особо - быть принимать вне рамка договор и носить чисто политико-декларативный характер, никакой юридический обязательство по ленинградский военный округ мы на себя не брать. в адаптированный договор отменять положение о российский обязательство относительно складирование вооружение в обозначать место складской хранение во фланговый зона. весь вооружение в рамка этот зона мочь теперь находиться не на склад, а непосредственно в воинский часть. за счет это при сохранение существующий уровень российский вооружение и техника, ограничивать договор, наш общий возможность по содержание вооружение в указанный часть возрастать на пятьсот танк, семьсот пятьдесят пять бронировать машина и четыреста артсистема, в результат их общий количество мочь составлять пять тысяча пятьсот семьдесят пять танк, одиннадцать тысяча двести восемьдесят боевой бронировать машина и пять тысяча пятьсот пять артиллерийский система. не менее важный являться и вопрос поддержание стабильность в центральный европа. позиция россия, касаться обеспечение гарантия стабильность в этот регион, реализовать практически полностью. территориальный уровень вооружение польша, венгрия, чехия, словакия не быть пересматриваться в сторона повышение. кроме то, указывать страна в соответствие с принятый обязательство уже сокращать свой территориальный и национальный уровень в общий сложность на пятьсот девяносто пять танк, шестьсот шестьдесят пять бронированный машина ичетырест сорок артсистема. дополнительно сокращать свой уровень германия на двести танк и италия - на восемьдесят один танк, сто шестьдесят семь машина и сто тридцать семь артсистема. симметричный обязательство, но без понижение территориальный предельный уровень взять на себя украина и белоруссия. россия также вносить свой вклад в этот пакет мера, заявлять о сдержанность в калининградский и псковский область без указание цифровой параметр. на практика весь это означать создание широкий зона стабильность в центральный и восточный европа. теперь что касаться размещение сила на территория иностранный государство. я думать, вы это особенно интересный. в адаптированный договор фиксироваться положение о то, что размещение иностранный сила на территория любой государство-участник должно осуществляться только с его явно выраженный согласие. при это данный процесс проводиться за счет разница между территориальный предельный уровень и реальный наличие вооружение принимать сторона. кроме то, оговаривать условие размещение иностранный сила, при который допускаться временный превышение территориальный предельный уровень на следующиефиксированный величина: при проведение базовый вре·менный развертывание на сто пятьдесят три танк, двести сорок один боевой бронировать машина и сто сорок артсистема; при проведение чрезвычайный вре·менный развертывание, то быть в особый случай, в кризисный ситуация, здесь цифра такой - четыреста пятьдесят девять танк, семьсот двадцать три боевой бронированный машина и четыреста двадцать артсистема. весь указывать врея·менный развертывание подлежать дополнительный транспарентность и контроль. в случай проведение чрезвычайный вре·менный развертывание дополнительно быть задействовать механизм обсе: это созыв конференция государство-участник для обсуждение причина, побуждать к такой действие. принципиально новый элемент модернизированный, или адаптированный, договор являться положение о транзитный переброска войско. они ограничивать по срок: в целое не много сорок два день, при условие пребывание транзитный вооружение на территория один государство - не много двадцать один день. и также подлежать полный транспарентность. существенно обновлять режим обмен информация и контроль. уведомление теперь быть подлежать: трансграничный переброска войско при достижение количественный порог в тридцать танк, тридцать боевой бронировать машина и десять артсистема, то быть даже такой относительно небольшой транзит (тридцать танк, тридцать ББМ и десять артсистема) подлежать обязательный международный уведомление и контроль; ежеквартальный данные о наличие вооружение и техника на территория каждый государство-участник; военный деятельность, проводить сверх этот допустимый предельный уровень. и весь это быть сопрягать с расширенный режим инспекционный деятельность в цель контроль не только ежегодный информация, но и динамика передислокация существенный в военный отношение войско. адаптированный договор становиться открытый и позволять присоединяться к он другой страна. в этот связь предстоять вырабатывать механизм, определять условие присоединение новый участник, регламентировать уровень их вооружение в интерес обеспечение стратегический стабильность. в заключение хотеть бы еще раз подчеркивать, что договор об обычный вооруженный сила в европа в настоящий время являться единственный юридически действующий механизм в система межгосударственный контроль над вооружение и мочь быть использовать как основа для выстраивание новый всеобъемлющий договоренность в область международный безопасность. не вызывать сомнение, что договор в его модернизированный вид можно рассматривать как один из важный договорный-правовой инструмент, способствовать укрепление безопасность россия невоенный метод. следовательно, его ратификация весь государство-участник и вступление в сила в полный мера отвечать наш национальный интерес. исходить из вышеизложенный, министерство оборона предлагать государственный дума федеральный собрание российский федерация ратифицировать соглашение об адаптация договор об ограничение вооруженный сила в европа и принимать при необходимость соответствующий заявление. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. присаживаться, пожалуйста. второй доклад по проект федеральный закон "о ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа" сделать заместитель министр иностранный дело сергей иванович кисляк. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа (довсе). хотеть бы сразу отмечать, что именно россия, исходить из свой интерес безопасность, быть один из тот страна, который инициировать разработка, процесс адаптация этот соглашение. соглашение в его новый, адаптированный вид решать для мы несколько важный задача. этот предотвращение дестабилизирующий наращивание иностранный военный потенциал на северный, западный, юго-западный граница россия. этот обеспечение такой уровень предсказуемость и стабильность, который исключать бы возможность подготовка внезапный нападение. в он также разжиматься существовать в старый договор ограничение на российский обычный вооружение на северный и южный фланг, что представляться особенно важный в нынешний ситуация. соглашение представлять себя как бы надстройка над довсе, опираться на этот документ, корректировать он и развивать. так же как и первоначальный договор, соглашение иметь цель установление безопасный для все в европа он участник стабильный соотношение обычный вооруженный сила на пониженный уровень и создание обстановка предсказуемость. происходить за десятилетие, с 1990 по 1999 год, радикальный изменение в военно-политический обстановка в европа обусловливать новый путь достижение этот цель. так, закладывать в основа первоначальный довсе система ограничение для группа государство и для отдельный регион быть направлять на сокращение совокупный военный потенциал противостоять друг друг союз - варшавский договор и нато, на понижение концентрация обычный вооружение главный образ вдоль линия их непосредственный соприкосновение. вполне разумный по тот время, этот система в новый обстановка утрачивать свой эффективность. поэтому вместо она соглашение вводить новый сетка уровень и подуровень. в ее основа национальный и территориальный предельный уровень. с один сторона, каждый участник соглашение иметь в свой распоряжение определенный количество ограничивать обычный вооружение пять категория, который упоминать сергей борисович: это танк, боевой бронемашина, артиллерия, боевой самолет и ударный вертолет, причем независимо от то, где они располагать. с другой сторона, устанавливаться уровень по три наземный категория вооружение: танк, бронемашина и артиллерия - для территория каждый европейский государство-участник с учет возможный размещение на его территория иностранный сила. такой образ, обычный вооружение как бы растягиваться по весь регион применение так, чтобы предотвращать накопление дестабилизирующий ударный группировка. кроме то, новый элемент, вносить соглашение в договорный режим обмен информация и контроль, давать возможность отслеживать существенный в военный отношение перемещение техника, в первый очередь связывать с пересечение граница и с вре·менный превышение территориальный уровень. ряд государство-участник, среди который страна нато и ряд государство снг, включая россия, также принимать дополнительный политический обязательство о сдержанность в отношение уровень масштаб развертывание свой обычный вооружение. этот обязательство отражать их политический готовность идти несколько далеко сугубо юридический положение довсе по обеспечение взаимный безопасность, они усиливать система договорный уровень, не являться часть юридический соглашение. такой образ, весь упоминать положение, взять вместе, в совокупность, препятствовать бесконтрольный наращивание обычный вооруженный сила у наш граница и, следовательно, отвечать наш интерес. важный и еще один предусмотренный соглашение новый элемент - возможность присоединение к он европейский участник обсе с согласие весь государство - участник договор. для мы это важный сегодня в связь с присоединение к нато страна балтия, который до сей пора участник договор не быть. важно, чтобы не покрывать режим контроль над вооружение "серый" зона у наш рубеж быть устранять. для этот литва, латвия и эстония должный присоединяться к адаптированный договор. страна балтия уже сделать официальный заявление о готовность к такой шаг. на новый член альянс распространяться весь обязательство, содержаться в документ, заключать между россия и нато о сдержанность. это означать и их присоединение к политический гарантия военный сдержанность, что в свой очередь содействовать снижение дестабилизация военный обстановка в регион. однако для то, чтобы быть возможность распространять в тот число на страна балтия юридически обязывать положение довсе, должно вступать в сила соглашение об адаптация. разумеется, как любой многосторонний договоренность, соглашение накладывать обязательство на весь участник, включая россия. для мы устанавливать национальный и территориальный предельный уровень. я не думать, что после выступление сергей борисович быть необходимость мы специально на это останавливаться еще раз. главное, что со свой военный потребность россия вписываться в этот уровень, и весь свой обязательство на этот счет она выполнять. конечно, соглашение не решать весь проблема безопасность, да и нет такой соглашение, который решать бы весь проблема безопасность. функциональный задача адаптированный довсе сфокусировать на обеспечение стабильность и безопасность в область обычный вооружение в европа, и это существенный фактор предсказуемость обстановка в военный область на наш континент. в свой сфера соглашение являться эффективный инструмент решение стоять перед мы задача. уважаемый депутат государственный дума, к настоящий время соглашение ратифицировать белоруссия, украина, казахстан, для вступление он в сила необходимо, чтобы это сделать все тридцать страна - участница этот соглашение. до сей пора страна нато не приступать к ратификация, исходить из позиция, который они увязывать с наш переговоры с грузия, в тот число о порядок функционирование наш база в этот страна, что часть договор не являться. но мы считать, что скорый ратификация соглашение быть содействовать создание необходимый критический масса для движение в этот направление. ратификация давать бы четкий сигнал наш партнер, что россия твердо приверженный цель и принцип довсе, быть бы выбивать козырь западный противник быстрый ратификация, снимать опасность ползучий эрозия действующий режим контроль. суммировать сказать, хотеть бы призывать вы рассматривать позитивно предложение о ратификация соглашение об адаптация договор. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет по международный дело, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по международный дело в качество исполнитель и комитет по оборона и по безопасность в качество соисполнитель поддерживать ратификация соглашение об адаптация довсе. до то как этот вопрос быть рассматривать три комитет, в дума проходить широкий парламентский слушание на этот счет, в результат родиться идея не просто ратифицировать данный документ, но сопровождать он соответствующий заявление государственный дума (это следующий пункт наш повестка день). этот идея также быть поддерживать три комитет, текст заявление у вы на рука иметься. при принятие решение по ратификация как таковой наш комитет исходить из несколько базовый позиция. первый из они: в адаптированный довсе сниматься принцип региональный или блоковый деление территория европа, появляться национальный и территориальный предельный уровень вооружение, и, что самый главное, по новый договор, по адаптированный довсе, территориальный предельный уровень, то быть уровень, позволять иметь на свой территория обычный вооруженный сила другой государство, разрешать иметь не весь государство-участник, а только восемь, так называть старое, или страна из первоначальный состав блок нато, - это фрг, италия, бельгия, испания, люксембург, нидерланды, франция и великобритания. для весь новый член нато и близлежащий к россия участник договор территориальный и национальный уровень вооружение иметь одинаковый значение, а это значить, что этот государство не мочь размещать на свой территория на постоянный основа сухопутный вооружение другой страна. второй позиция: фланговый ограничение, который в базовый договор 1990 год для советский союз, затем для россия действительно создавать немало неудобство, - они сохраняться и в новый договор, однако в адаптированный довсе для россия этот ограничение значительно более либеральный. скажем, по танка квота россия на фланг увеличиваться примерно в два раз, по бронированный машина - в четыре раз, по артиллерия - примерно на 30 процент. и очень существенно, на наш взгляд, то обстоятельство, что из прежний конфигурация фланговый зона натерритория россия исключать на север - псковский область, на юг волгоградский, астраханский область и часть ростовский область. мы считать, что адаптировать довсе давать возможность его участник, и в первый очередь, естественно, речь идти о россия, строить свой военный планирование в расчет не на плохой вариант развитие военный ситуация в европа, а ориентироваться на реально существующий и регулировать договор соотношение сила на континент. если и надо быть выступать против ратификация договор об обычный вооруженный сила в европа, то, наверное, это следовать бы делать на этап его разработка и принятие, то быть в начало 90-х год, когда бывший советский союз обладать превосходство в область обычный вооружение в европа. россия, как известно, ратифицировать первоначальный довсе и, самый главное, выполнять по он свой обязательство, как, впрочем, и другой страна, подписывать этот документ. существенно сокращать уровень обычный вооружение в европа. естественно, для россия теперь быть бы абсолютно логично в полный мера воспользоваться договорный результат и не допускать произвольный наращивание вооружение в европа страна нато. конечно, принятие адаптировать довсе омрачаться продолжаться действие по расширение нато. последний этап мы наблюдать буквально полтора месяц назад, и можно предполагать, что этот действие на это не заканчиваться. госдума не раз высказывать свой негативный отношение к этот процесс, этот заявление, естественно, оставаться в сила. собственно военный потенциал нато не приобретать существенный выгода от вступление в блок новый член. если взять наиболее беспокоить мы направление - прибалтика, то в три вновь вступать в нато прибалтийский государство иметься в общий сложность три боевой танк, сто сорок пять бронировать машина и сто восемьдесят четыре артиллерийский установка, а боевой самолет и ударный вертолет вовсе отсутствовать. однако, безусловно, быть опасность использование территория этот страна в качество передовой плацдарм нато, и именно поэтому, мы считать, необходимый скорый присоединение весь новый член нато, в первый очередь литва, латвия и эстония, к адаптированный довсе, а для это договор должный вступать в сила. политически сегодняшний ратификация россия адаптированный довсе быть бы, на наш взгляд, оправданный. россия быть инициатор адаптация довсе, получать в результат адаптация определенный позитивный результат и мочь проявлять добрый воля, ратифицировать новый договор один из первый. при это, напоминать, договор не вступать в сила до тот пора, пока он не ратифицировать остальной участник. и последний, но не менее важный обстоятельство. на наш взгляд, ратификация россия адаптированный довсе позволять бы приглушать острота проблема российский военный база в грузия, российский военный присутствие в молдавия. это тот претензия, котораячасто предъявляться мы партнер по общеевропейский сотрудничество, претензия юридически необоснованный, потому что в стамбульский документ такой обязательство россия, как известно, не содержаться. сейчас мы устранять возможность предъявление россия соответствующий претензия на надуманный политический уровень. в заключение хотеть бы проинформировать вы, что иметься заключение правительство российский федерация: расход по выполнение россия свой обязательство по адаптированный довсе закладывать в бюджет российский федерация, дополнительный расход в этот связь не требоваться. просьба поддерживать позиция комитет и принимать решение по ратификация адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться. просить показывать список. депутат губкин, пожалуйста, ваш вопрос. и сразу говорить кто.
губкин а. а., фракция "единый россия". ну, я думать, или министр оборона, или заместитель министр иностранный дело. а зачем мы торопиться? вот константин иосифович сказать и мы знать из пресса, что у мы до сей пора не решать официальный вопрос по страна прибалтика и быть заявление их лидер, кстати, не первый лицо, на этот тема. зачем мы торопиться, если не решать вопрос по база в закавказье? сергей борисович сказать, что нужный явный согласие сторона, а там даже неявный согласие нет. зачем мы торопиться все-таки с ратификация? мы не против ратификация, но почему нельзя подождать?
председательствующий. спасибо за вопрос. сергей борисович, отвечать, пожалуйста.
иванов с. б. давать я кратко отвечать на этот вопрос. я понимать, что он многие волновать, и я этот вопрос уже неоднократно задаваться. значит, что касаться прибалтика. руководство этот страна при вступление в нато официально письменно заявлять о то, что, как только договор вступать в сила, этот государство к он присоединяться, то быть они взять на себя ясно выраженный политический обязательство. это к вопрос, почему мы торопиться. мы нужно, чтобы этот страна вступать в довсе, или не нужно? я вот отвечать, что нужно. и второй, что касаться грузия (и в равный степень это относиться к приднестровье). наш позиция давно заявлять, и заключаться она в то, что никакой юридический увязка между вступление в сила адаптированный довсе и выполнение мы взять на себя отдельно, безотносительно к ратификация довсе, обязательство вывести российский сила в определенный срок нет. и вообще-то формулировка стамбульский соглашение, отдельный от довсе, звучать так: проводить переговоры с грузия и определять статус пребывание два оставаться база, вернее, первый - статус пребывание, а второй - срок, то быть сколько они быть там находиться. наш мид на день возобновлять этот переговоры и быть их вести. но позиция по выводуроссийский сила из грузия очень простой, извинять за моветон: утро деньги, вечер - стул. сначала - определение срок, четкий понимание, в какой срок какой деньги быть выплачивать, потому что для то, чтобы выводить два база из грузия, министерство оборона надо создавать в чистый поле два новый военный база бригадный базирование, то быть поставлять, так сказать, с ноль два бригада. где мы они быть ставить на территориироссийский федерация с учет интерес наш национальный безопасность это другой вопрос, но вы понимать, что это стоить большой деньги, несколько сотня миллион доллар. это все уже просчитывать давно, поэтому я и говорить: утро - деньги, вечер - стул. а выводить наш войско, наш военнослужащий в чистый поле, как это делаться в начало 90-х при вывод из германия, я не допускать и не позволять. что касаться приднестровье, там ситуация еще просто. мы взять обязательство, и мы должный вывозить на территория российский федерация вооружение и военный техника, который, кстати, уже соответствовать весь фланговый ограничение по довсе, хотя он еще не вступать в сила. сейчас мы это сделать не мочь, потому что после провал план по урегулирование в молдова руководитель приднестровье смирнов запрещать вывоз российский вооружение, разбирать рельс, и физический возможность сделать это у мы на сегодняшний день нет. как только такой возможность появляться, мы быть далеко вывозить эшелон вооружение и военный техника. в основной там старый образец вооружение, боеприпасы, тыловой имущество. бо·льший часть этот мы уже вывозить. напоминать вы для справка, что наш база в приднестровье в советский время быть самый крупный военный база в европа по имущество, вооружение и боеприпас, там располагать. мы надо вывозить еще свыше сорок эшелон.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. овсянников владимир анатольевич, ваш вопрос.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к константин иосифович косачев в связь с то, что в его доклад прозвучать такой момент, что мы вот уже добиваться по многий договор позитивный результат. а вот только что министр оборона выступать и сказать, что как бы не совсем все гладко и, в общий-то, быть много ситуация, даже в тот же приднестровский республика. хотеться бы просто для информация знать, каков позитивный результат ранее ратифицировать договор, о который говорить в выступление господин косачев?
председательствующий. вопрос к косачев? пожалуйста, с место. включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый владимир анатольевич, когда я говорить о позитивный результат, я сравнивать базовый договор 1990 год с соглашение об адаптация довсе. совершенно очевидно, что этот документ носить для мы и с военный, и с политический точка зрение более выгодный характер, об это достаточно подробно, на конкретный пример говорить и министр оборона, и заместитель министр иностранный дело. что касаться позитивный результат от ратификация россия международный договор, они быть очень много. и поверять, пожалуй, я не называть сейчас ни один международный договор, который быть бы ратифицировать российский федерация и который бы противоречить она национальный интерес. весь наш решение по ратификация до сей пора, слава бог, носить характер выдержанный, сбалансировать и правильный, и россия от участие в международный сотрудничество на база юридически обязывать документ, безусловно, выигрывать. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос к министр оборона. уважаемый сергей борисович, мрачный ассоциация, мочь быть, я и не правый, но смотреть: 90-й год, время резкий ослабление ссср, явный предательство горбачев, - появляться договор. 99-й год, время резкий ослабление ельцин, - и он понимать, и мы понимать, - на этот фон ассоциация очень плохой. далеко. за этот время соединять штат свой шаг в югославия, афганистан и ирак продемонстрировать, как они уважать международный право. их военный бюджет примерно в сорок раз много российский, а натовский танк не нуждаться в пересечение граница, если взять судьба югославия. поэтому как-то уходить весь три докладчик от стратегический взгляд на ситуация. говорить, что мы устраивать, что мы быть под клетка, под микроскоп мы быть контролировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей борисович, отвечать, пожалуйста.
иванов с. б. уважаемый депутат, не ради защита михаил сергеевич горбачев, а ради истина должный сказать, что договор об ограничение вооруженный сила в европа начинать разрабатываться в 1981 год. в 1990 год он быть ратифицировать, а работать над он в начало 80-х год, когда советский союз еще не разваливаться. но это исторический экскурс, не много то. что касаться наш стратегический интерес, то, во-первых, по пять категория, о который я говорить в свой выступление, - танк, бронированный машина, артсистема, боевой самолет и ударный вертолет - квота, или доля, российский федерация намного превышать тот квота, который быть даже у основной член нато. что касаться военный бюджет. да, наш российский бюджет в сорок раз мало, но в сравнение не со страна нато, а с один страна нато - соединять штат америка. ну и что? мы надо модернизировать и развивать свой вооруженный сила, я считать, под реальный угроза и вызов. да, югославский опыт многое показывать. что для это не нужный танк - здесь я с вы согласный. но для это существовать и система пво, и вообще современный вид вооружение, высокоточный оружие, который позволять подходить к защита свой стратегический интерес... я уже сейчас не говорить о стратегический ядерный составлять, вообще оставлять она за скобка, говорить совершенно с другой позиция. и то не менее я настаивать и утверждать, что ратификация этот договор полностью отвечать наш интерес, в тот число и по фланговый ограничение, то, что не располагать другой государство - участник договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. вопрос у я к сергей борисович иванов, и, я просить прощение, мочь быть, он чуть-чуть широко, чем рассматривать сегодня вопрос ратификация. утро уже звучать этот вопрос, но проблема очень и очень серьезный. сказать, пожалуйста, сергей борисович, как вы относиться к то, что правительство предлагать признавать полностью утрачивать сила закон "о финансирование государственный оборонный заказ для стратегический ядерный сила российский федерация". очень важно, что мы обсуждать обычный вооруженный сила россия, но оборонный щит государство являться именно ядерный сила сдерживание, они являться сила сдерживание. ведь государство же от это мочь очень сильно пострадать. сказать, каков позиция министерство оборона в этот вопрос?
иванов с. б. светлана петровна, спасибо вы за вопрос. министерство оборона действительно категорически против то, чтобы отрасль, участвовать в разработка, проектирование и производство ядерный сила любой базирование, так сказать, любой базирование, мочь приватизироваться, изменять свой профиль деятельность и так далее. но, насколько я известно, правительство в такой постановка вопрос и не рассматривать. у мы существовать утверждать указ президент и сейчас, в последний год, регулярно обновлять в сторона расширение список оборонный предприятие, вообще не подлежать никакой приватизация, изменение профиль свой деятельность и так далее, потому что ряд предприятие действительно уникальный, иметь до сей пора прекрасный промышленный, я уже не говорить о научный, база, и стремление ряд коммерческий структура прибирать они к свой рука и перепрофилировать, конечно, недопустимо, здесь я полностью с вы согласный. но в правительство такой вопрос, то более по ядерный оборонный комплекс, не рассматриваться. мы регулярно обсуждать этот вопрос с агентство по атомный энергия. если вы помнить, в указ об административный реформа быть записывать, что вопрос ядерный оборонный комплекс в часть агентство координироваться министерство оборона. мы на это тоже сознательно настаивать именно вот по тот причина, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. депутат штогрин нет. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". у я вопрос к сергей борисович. сергей борисович, нато проводить операция "эктив индевора", действие который распространяться на средиземный море. в рамка этот операция, который провожать альянс после событие 11 сентябрь, для предотвращение использование террорист морской транспорт корабль вмс нато останавливать и досматривать суд в средиземный море. так вот сегодня быть сообщение, что нато планировать распространять этот операция на черный море и в близкий месяц в черный море появляться эскадра военный корабль нато, который быть досматривать корабль, в тот число, очевидно, и российский. как это согласоваться вот с тот договор, который вы сегодня мы предлагать ратифицировать, и ваш отношение к это?
иванов с. б. с этот договор, который вы сегодня предлагаться ратифицировать, никак это не связанный, речь идти совершенно о другой - о реально существующий угроза распространение оружие массовый уничтожение. и просить вы поверять я, этот угроза действительно реальный, и распространение компонент оружие массовый уничтожение, технология, средство их доставка, прежде все ядерный, химический и биологический оружие, иметь место в мир. заинтересовывать ли мы в то, чтобы сотрудничать с любой ответственный государство, который намерен бороться с этот страшный зло? ответ - однозначно да, заинтересовывать, и уже давно сотрудничать и по линия специальный служба, и по линия другой силовой орган, и быть это делать и впредь. теперь что касаться конкретно средиземный и черный море. в средиземный море мы планировать принимать участие в совместный мероприятие с военный флот нато, патрулирование, но на строго оговаривать, прописывать юридический база. здесь не мочь не упоминать об инициатива, который выдвигать президент соединять штат буш, ибор так называть (борьба с угроза распространение оружие массовый уничтожение). сначала мы категорически отказываться присоединяться к наиболее активный государство, участвовать в этот программа. но после то как американский сторона снимать практически весь наш озабоченность, в тот число в отношение строгий следование норма международный право при остановка транспортный средство, быть это корабль, самолет и так далее, и соблюдение весь финансовый аспект (ну, допускать, корабль останавливать, никто не находить - кто заплатить неустойка?), этот вопрос мы в течение последний месяц при активный участие министерство иностранный дело и лично виктор иванович обсуждать. и теперь норма уже совершенно другой. мочь вы сказать, что за время патрулирование в средиземный море буквально несколько суд добровольно соглашаться подвергаться проверка, и тогда они подвергаться проверка. а если они отказываться, сила нато не применять оружие, не проводить никакой карательный мера, сопровождать это судно до порт и убеждаться в то, что оно зайти в тот или иной порт. что касаться черный море. там существовать международный сила "блэк си фора" государство черноморский бассейн, который, в частность турция, выражать желание в случай необходимость такой патрулирование осуществлять действие только сила государствчерноморский бассейн и не допускать третий страна, хотя сам турция член нато, как известно. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат павлов николай александрович. короткий вопрос, потому что вы не записываться. в порядок исключение.
павлов н. а. сердечно благодарить. уважаемый товарищ министр (а я обращаться к сергей борисович иванов), вы знать, что быть понятие не только военный аспект, но и морально-политический аспект, то, что иначе называться "контекст". вот тот фланговый ограничение, о который вы говорить и который по приднестровье выполнять, по грузия еще не выполнять. сказать, пожалуйста, как вот вы думать... я задавать этот вопрос не как представитель оппозиция, а как совершенно искренне болеть за родина человек. я говорить о то, что мы иметь взрывоопасный, накаленный ситуация в отношение южный осетия. мы иметь абсолютно ясный и агрессивный устремление со сторона новый руководство грузия в отношение южный осетия. вы знать, что во вторник быть объявлять 48-часовой ультиматум в отношение южный осетия, который сейчас отменять. я задавать вопрос. вот в этот конкретный ситуация ратификация этот договор в какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. в грузия, думать, в позитивный. должный вы огорчать, хотя вы неплохо подготовить по тема, но один все-таки, извинять, ошибка вы допускать. весь фланговый ограничение по адаптированный довсе в грузия мы выполнять, когда выводить два из четыре база. это быть зафиксировать международный инспектор. и весь вооружение, который быть у мы на два оставаться база, не нарушать тот договор, который мы предлагать вы сейчас ратифицировать. так что это отдельный тема, и здесь постановка должный быть другой. что касаться южный осетия, мы с беспокойство наблюдать за рост напряженность, однако я бы здесь воздерживаться от какой-либо политический комментарий: это не мой задача. но то, что в целое происходить на кавказ, конечно, вызывать наш беспокойство, это глупо быть бы отрицать. мочь вы сказать, что за последний три год, с тот пора, как я становиться министр, северо-кавказский военный округ в военный отношение существенно укрепляться, и численный, и в вооружение. вот этот комментарий я бы ограничиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, уважаемый депутат. быть ли желать выступать? видеть пока только виктор имантович алкснис. так, еще депутат квицинский и депутат макашов. уже сейчас больше рука появляться. коллега, мочь быть, ограничиваться выступление от фракция и один независимый выступать? хорошо? тогда просить определяться. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, депутат квицинский. включать микрофон. с место.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я быть краткий. то, что адаптировать довсе отвечать наш интерес намного много, чем то, что мы иметь, сомнение не вызывать. сохраняться, однако, вопрос по повод выбор момент ратификация, поскольку западный сторона задерживать ратификация договор, добиваться от мы вывод российский войско из грузия и молдова. по этот причина госдума с 2002 год откладывать ратификация договор, выжидать прояснение этот вопрос, а также выяснение позиция прибалтийский государство по повод их вступление в довсе. я не видеть принципиальный изменение ситуация на данный момент и не очень понимать, какой мочь создаваться критический масса после наш ратификация, поскольку мы быть третий государство, который ратифицировать, а они тридцать, и американец мы открыто предупреждать, что в любой случай молдова и грузия мочь заблокировать ратификация договор, поскольку требоваться ратификация весь тридцать член. я не очень понимать, какой у мы быть основание ожидать, что позиция западный сторона изменяться и что она приступать к процесс ратификация. поэтому наш фракция решать, что каждый депутат быть голосовать в соответствие со свой совесть, но я предлагать бы заслушивать сообщение константин косачев по повод заявление, который сопровождаться ратификация, поскольку это важный документ, это все же один пакет и для голосование быть бы важно уяснять себя соотношение один и другой. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - сигуткин алексей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив можно быть, альберт михайлович.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на недавно состояться совместный заседание парламентский ассамблея страна нато и постоянный комиссия, или делегация, государственный дума я задавать вопрос западный коллега о перспектива ратификация этот соглашение их страна и, к сожаление, ответ не получать. у я еще более укрепляться сомнение или, точно, уверенность даже в то, что они намерен затягивать процесс ратификация, при это создавать условие, при который можно быть бы обвинять россия в конечный счет даже в срыв ратификация договор в целое. возможность нато по развертывание войско сегодня значительно превосходить наш возможность, и нато в целое заинтересовывать в сохранение такой состояние дело. дальнейший задержка ратификация в россия, по суть, быть отвечать интерес нато в достижение этот цель. ратификация же договор позволять усиливать наш политический позиция в этот вопрос и снимать возможный обвинение против россия в то, что россия способствовать нератификация договор. я тоже позволять себя ассоциация с 1925 год. заканчиваться гражданский война, в советский тогда россия проводиться военный реформа и происходить значительный сокращение вооруженный сила, потому что советский россия в тот время экономически не в состояние быть содержать вооруженный сила в такой масштаб и решать задача военный путь. быть поставлять задача политический. видимо, возможный ассоциация: сегодня стоять политический задача, дипломатический задача - помогать вооруженный сила решать вопрос дипломатический, политический путь. а ратификация договор не налагать на россия какой-либо новый обязательство, россия и сегодня фактически выполнять этот обязательство, но создавать юридически другой конструкция, когда подталкивать другой страна к ратификация договор. я полагать, что в сегодняшний ситуация, в сегодняшний обстоятельство ратификация государственный дума этот договор, с один сторона, быть способствовать укрепление обороноспособность государство и защита его интерес, а с другой сторона, решение этот вопрос политический, дипломатический путь, и предлагать поддерживать ратификация договор.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр быть желающий выступать? пожалуйста, депутат овсянников.
овсянников в. а. конечно, вопрос ратификация договор, связывать с обороноспособность государство, - это, в общий-то, тема достаточно щекотливый и в определенный слой общество, и я думать, что и у депутатский корпус, вызывать, мочь быть, ряд сомнение, вопрос. и конечно, первый сомнение: а вот не быть ли такой ситуация, когда мы уже быть резать горло и мы, хрипеть и захлебываться собственный кровь, быть кричать, что мы же все подписывать, мы же все сделать, мы же все пытаться сделать как надо, а вот ничто не получаться? поэтому в принцип фракция лдпр поддерживать этот ратификация, для то чтобы у минобороны в рука появляться еще один достаточно весомый козырь, для то чтобы поставлять на место зарваться ястреб из нато, который все бредить "дранг нах остный". но понятно, что это свой род шаг, который мочь подвигнуть другиегосударство приступать к ратификация договор в свой парламент, возможно. возможно, по крайний мера хотеться в это верить. фракция лдпр поддерживать ратификация. посмотреть, что из это выходить в дальнейший. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. я только хотеть еще несколько слово добавлять. это нужно не только министерство оборона и министерство иностранный дело, мы с вы работать в самый разный парламентский институт европа и мир, это нужно и мы с вы, потому что мы, как правило, на парламентский ассамблея ставить в упрек: а россия еще не ратифицировать. вот у мы с вы появляться тоже определенный козырь в наш с вы доказательство. и я думать, что вы абсолютно здесь правый. спасибо. фракция "родина". алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я противник ратификация этот договор. причина это в то, что четырнадцать год назад или чуть мало... я, наверное, единственный в этот зал из тот депутат, кто присутствовать тогда при ратификация еще тот, первый договор об обычный вооруженный сила в европа, который рассматривать верховный совет ссср. и вот точно так же тогда мы уговаривать представитель мид, что все прекрасно, все хороший, договор отвечать интерес наш страна. в ответ мы задавать вопрос: как же так? да, действительно, договор готовиться с начало 80-х год, но в условие, когда существовать два система, когда существовать два военный блок - варшавский договор и нато, равный по сила, когда на противостояние и партнерство этот два блок держаться весь мировой порядок, и вот исходить из тот реалия этот договор и готовиться. но к 1990 год варшавский договор практически прекращать существование, оставаться один блок - нато. и как в этот условие можно ратифицировать этот договор? в ответ звучать заверение мид: о что вы говорить, мы получать надежный гарантия - заявление президент сша, канцлер германия о то, что блок нато вообще в дальнейший быть трансформироваться в какой-то там структура политический, что ни о какой расширение нато далеко и речь быть не мочь. мы заверять, что далеко территория гдр нато не двинуться никогда. но происходить то, что происходить: все наплевать на этот договоренность, на мы повесить этот договор и далеко вот так это все пойти. история, к сожаление, учить то, что она ничто не учить. вот этот прошедший двадцать год беспрерывный геополитический отступление россия, который происходитный наш глаз, ничто мы не научать, и сегодняшний ратификация очередной то свидетельство. вот здесь коллега сигуткин говорить о то, что в 1925 год в сложный условие советский россия не мочь создавать мощный армия и что сейчас тот же самый ситуация. да, действительно, мы сегодня слабый, но отличие тот россия от нынешний в то, что тогда у россия быть великий дипломат, который уметь даже в тот сложный условие защищать интерес наш страна. и я напоминать только один фамилия - чичерин. когда я сегодня читать тартуский договор тот год, по который россия, советский россия получать бестаможенный и беспошлинный доступ к порт в прибалтика, в эстония, я говорить: вот это молодец, вот это человек, который действительно понимать, что да, не мочь россия удерживать эстония в тот условие, но он добиваться, что россия получать беспошлинный и бестаможенный доступ к таллинский порт. это великий поступок, это великий шаг российский дипломат. сегодня же, к сожаление, к горький сожаление, наш дипломат ни на что подобный не способный, и поэтому этот договор наносить очередной ущерб, это быть очередной отступление россия. враг россия в очередной раз убеждаться в ее слабость, в то, что россия не способный защищать свой интерес нигде. а я знать, что весь это оканчиваться для мы очень, очень плохо. и весь этот словесный заверение о то, что прибалтика обязательно присоединяться к этот адаптированный договор, оставаться слово, потому что они нигде никак официально... опять же, мид не добиваться официально, чтобы где-то письменно быть зафиксировать обязательство и западный страна выступать гарант то, что прибалтийский республика выполнять свой обещание и присоединяться к этот договор. и я знать, что появляться там база нато в близкий год, и быть у они стоять самолет тактический авиация сша, и подлетный время, в тот число до москва, для они быть уже полчаса - час, и этот самолет практически быть выполнять уже стратегический роль по отношение к мы. и что мы в этот ситуация быть делать? и я знать, что тот в этот зал, кто быть голосовать за, быть говорить: а что мы мочь сделать...
председательствующий. сбивать их самолет, виктор имантович.
алкснис в. и. не понимать.
председательствующий. ну, быть сбивать их самолет.
алкснис в. и. так, увы, тогда сказать: а что мы мочь сделать, потому что быть дебаты, после который ратифицировать на очень невыгодный условие тот предыдущий договор. и к сожаление, еще раз повторять, весь это кончаться очень и очень плохо. пока мы не осознавать, что у россия быть свой национальный интерес и что этот интерес подлежать защита, и защита в тот число здесь, в парламент россия, ничто не изменяться. а я хотеть спрашивать вы, дорогой друг... ну, хорошо, ратифицировать мы договор, а по этот договор мы запрещать усиливать наш военный присутствие в калининградский область. а ясно, что калининградский область в близкий год быть достаточно серьезный узел противоречие между мы и страна запад. и когда запад начинать давить, чтобы отторгать она у мы - а в это нет сомнение, они быть у мы отторгать любой политический, экономический метод калининградский область, - и мы не смочь на основание этот договор ни на один танк усиливать наш военный группировка, вот что мы тогда быть делать? я понимать, что это совершенно бесполезный, это глас вопиющий в пустыня, но я все-таки хотеть бы подумать о то, что, ну, ладно, мы уходить, но у мы быть ребенок, оставаться внук и вот тот ракета, бомба, который быть нацеливать на территория россия, ведь быть убивать не только тот человек, который выступать против этот договор, но и весь ваш ребенок и внук. вы не хотеть думать о себя, о свой безопасность, о безопасность нынешний россия, так хоть подумать о будущее наш ребенок и наш внук. ну нельзя столь бездарно сдавать все подряд! ну надо же рано или поздно останавливаться!
председательствующий. спасибо. независимый депутат отказываться от участие. заключительный слово требоваться министр оборона, заместитель министр иностранный дело и председатель комитет? пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. я хотеть бы в порядок справка и в ответ на только что прозвучать заявление о позиция прибалтийский государство подтверждать, что заявление быть сделать совершенно официально. более то, этот заявление быть рассматривать на очередной заседание совет россия - нато на уровень министр, и в заключительный документ быть отмечать решимость этот государство присоединяться к договор. проблема только один - юридический, потому что присоединяться сегодня пока еще не к что, ведь договор не ратифицировать. поэтому в наш интерес с точка зрение подтягивание этот страна к участие в договор через их политический обязательство, зафиксировать в совместный документ нато с мы, чтобы договор быть, чтобы он действовать и чтобы к он присоединяться новый государство, потому что это обеспечивать стабильность вокруг наш граница. что касаться калининград, невозможность добавлять ни один танк, то действующий договор в часть возможность размещение там сила предусматривать куда много то, что там сегодня реально быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. коллега, перед голосование по мотив один минута просить альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а. м. когда разрабатываться этот договор, покойный маршал огарков тянуть время и быть полностью не согласный, и генштаб быть не согласный, но политический руководство во глава с предатель горбачев и предатель шеварднадзе протаскивать этот договор, убивать советский союз! о какой теперь договор можно вести речь? ну нет советский союз! потерять один треть территория, мощность, природный богатство - то, что мы получать из таджикистан, из средний азия и из другой место. нет тот советский союз - почему же мы выполнять договор и мы еще указывать, что поставлять на фланг, на левый, на правый, или посередине? уважаемый товарищ министр, мало то что сегодня утро, когда мы просить вызывать сюда... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, заканчиваться минута, полагаться по мотив. итак, коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы быть регламент... и не надо устраивать истерика, уважаемый генерал. вы генерал оставаться всегда, даже если вы депутат государственный дума. я ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа". коллега, кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать в режим "час голосование". сегодня среда, день ратификация. кто без карточка? показывать результат. извинять, сегодня пятница, да.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
355 человек. принимать. коллега, и у мы быть проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа". доклад константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как я уже докладывать, идея принятие вместе с ратификация отдельный заявление государственный дума быть высказывать участник парламентский слушание и затем поддерживать три профильный комитет. текст заявление находиться у вы на рука. он состоять из три основной часть. первый часть выражаетточка зрение государственный дума в связь с то, что многий государство участник довсе, прежде все входить в нато, искусственно, на наш взгляд, затягивать ратификация документ, что не мочь быть одобрять государственный дума. в этот же часть мы призывать парламент весь государство, который не ратифицировать адаптировать довсе, без промедление осуществлять соответствующий национальный процедура. второй блок касаться намерение россия и далее, до тот пора, пока это делаться другой государство - участник довсе, соблюдать принимать на себя добровольно, как совершенно правильно указывать сергей борисович иванов, не иметь юридический сила, а носить политико-декларативный характер обязательство по односторонний сдержанность в соответствующий район развертывание. и наконец, третий часть, наиболее важный, указывать на то, что в случай наступление исключительный обстоятельство, который мочь поставлять под угроза высокий интерес российский федерация, россия иметь в вид предпринимать политический, дипломатический и иной мера в цель устранение такой обстоятельство. к указанный исключительный обстоятельство (они четыре группа) относиться: выход какой-либо государство-участник из договор или нарушение его положение, это первый; отказ государство-участник от обязательство, содержаться в заявление об адаптация довсе, который быть принимать в брюссель в декабрь 1998 год; применение сила либо угроза сила какой-либо государство - участник довсе в нарушение устав организация объединять нация; и, наконец, в-четвертых, принятие какой-либо государство - участник довсе решение в область военный политика и военный строительство, реализация который создавать бы угроза национальный безопасность российский федерация. такой род решение также перечислять в проект заявление. не быть тратить время на их перечисление. в наш проект заявление содержаться призыв к государство - участник довсе, который присоединяться к военно-политический союз после подписание соглашение об адаптация (естественно, иметься в вид прежде все нато) взять на себя обязательство о понижение свой территориальный предельный уровень и об отказ от последующий повышение такой уровень, а также призыв к то, чтобы этот государство принимать на себя дополнительный обязательство, касаться ограничение уровень обычный вооруженный сила на их территория. наконец, в заявление прописываться конкретный действие, который, на наш взгляд, должный последовать незамедлительно после вступление в сила соглашение об адаптация довсе, и к этот действие, естественно, прежде все относиться согласование условие присоединение к довсе новый государство, в первый очередь государство балтия. наконец, государственный дума обращаться к президент российский федерация с предложение прикладывать настоящий заявление государственный дума к грамота о ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа. я напоминать, что государство-депозитарий по данный документ являться нидерланды, и соответствовать заявление быть направлять в случай, если президент поддерживать этот инициатива в адрес этот государство. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к константин иосифович косачев? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, и у мы сегодня быть включать дополнительно в порядок работа вопрос о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". доклад сделать александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". мы с вы помнить, что совсем недавно быть принимать закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". однако совет федерация не соглашаться с наш решение, они отклонять закон. мы создавать согласительный комиссия, но вопрос не так много быть совет федерация поставлять. согласительный комиссия работать, сегодня быть заключительный заседание комиссия. мы учитывать замечание, согласовывать с представитель правительство, президент, с правовой управление. закон вычесть, выверять лингвистически, и вноситься уже после работа согласительный комиссия окончательный вариант, который устраивать все, в тот число и совет федерация. он на стол у вы находиться, раздавать. просить поддерживать, потому что мы слишком много по этот закон с вы проводить различный согласительный процедура, в тот число и в этот зал. я думать, весь депутат понятный этот вопрос. закон надо принимать, он сегодня стратегически важный. документ вы представлять в соответствие с регламент, в нужный объем. просить поддерживать окончательный вариант, чтобы закон начинать работать на благо российский авторский сообщество и на благо российский автор и производитель.
председательствующий. спасибо, александр александрович. коллега, быть ли у представитель депутатский объединение вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат романов.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я утро высказываться по протокольный поручение, просьба определяться по он, по рао "еэс россия".
председательствующий. сейчас быть определяться. коллега, три протокольный поручение. первый протокольный поручение - депутат кибирев борис григорьевич: комитет по аграрный вопрос запрашивать информация о планировать и принимать мера государственный поддержка отечественный производитель зерно урожай 2004 год. быть ли у депутат возражение по данный поручение? нет. обходиться без голосование. протокольный поручение депутат заполева комитет по информационный политика. единственный, здесь быть замечание, что программа "глас народ" уже не существовать, и программа "зеркало", "время" и "основной инстинкт" - это авторский программа. мы как бы здесь, ну, я не знать... это вот давать справка комитет по информационный политика. поэтому я просить прокомментировать олег иванович ковалев данный протокольный поручение.
ковалев о. и. комитет не мочь поддерживать, поскольку протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. действительно, программа телевизионный, который здесь перечисляться, являться авторский, поэтому это дело сам журналист в соответствие с закон о сми определять, кто они приглашать, каков режим программа, какой тема рассматривать и так далее. здесь не принцип пропорциональный представительство, о соблюдение который мы мочь говорить в отношение "парламентский час", но не в отношение этот программа. поэтому комитет по регламент, конечно, давать отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо, коллега. я должный поставлять данный протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат заполева комитет по информационный политика? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 22,4%
проголосовать против 204 чело.        77,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение депутат романов комитет по энергетика, транспорт и связь. я также просить ковалева олег иванович высказываться по данный протокольный поручение
ковалев о. и. комитет считать, что этот поручение также не соответствовать статья 60 регламент, но по содержательный часть мочь давать комментарий первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь горбачев.
председательствующий. включать микрофон депутат горбачев.
горбачев в. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! повестка общий собрание акционер рао "еэс..." утверждать на совет директор компания еще в май текущий год. данный вопрос, касаться конкретно чубайс, в повестка нет, и на сайт можно повестка посмотреть. поэтому комитет считать, что в данный вид этот протокольный поручение не мочь быть поставлять на голосование, а если голосовать, то комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, так как быть возражение по данный протокольный поручение, просить вы проголосовать протокольный поручение депутат романов.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 20,7%
проголосовать против 219 чело.        79,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
у я высветиться, что нажимать кнопка "по ведение" депутат пожигайло, который я не видеть в зал, и попов сергей александрович. нечаянно нажимать кнопка?
коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание. счастливый выходной! 
