12 май 2010


здание государственный дума. большой зал. 12 май 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 420 чело.    93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, в ночь с 8 на 9 май на шахта "распадская" в кемеровский область происходить трагедия, уносить жизнь многий шахтер. спасательный операция продолжаться. мы скорбеть вместе с тот, кто потерять свой близкие. просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость представитель фракция выступать? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! отшуметь майский праздник, отгреметь салют. праздник 65-летиявеликий победа отпраздновать не только россия, но и многий государство участник снг и другой государство мир. и правильный, потому что действительно этот день особый в история земной цивилизация, ведь в период великий отечественный война, второй мировой война быть схватка не только фашистский германия и социалистический государство - союз советский социалистический республика, но быть схватка жесткий два идеология: советский народ, советский союз, коммунист проповедовать и бороться за светлый идеал - гуманизм и справедливость, фашистский германия и ее сателлит нести земной цивилизация смерть, черный мистика расовый дискриминация, превосходство, и тот, кто не вписываться в этот канон, естественно, идти на истребление. поэтому исторический значение этот победа неоспоримо. абсолютно быть правый президент, когда сказать в свой речь 9 май на красный площадь о подвиг советский солдат. и мы, партия и фракция, полностью поддерживать этот тезис, как, думать, все, кто находиться в этот зал. это правда - подвиг совершать советский солдат в лицо александр матросов, василий георгиевич клочков (памятник который недавно открывать в саратов, и это очень правильно сделать), комиссар один из рот панфиловский дивизия, который сказать известный слово "большой россия, но отступать некуда - позади москва!". но являться бесспорный правда и то, что ни один победа, ни один битва, то более война не мочь осуществляться без полководец и руководитель. беспримерный подвиг маршал и полководец наш - и жуков, и рокоссовский, и конев, и черняховский, и чуйков, и многий, многий другой. и безусловно, правда, что победа великий одерживать под руководство иосиф виссарионович сталин, который возглавлять и партия, и государство, и комитет оборона. быть создавать тот морально-психологический климат, который позволять одерживать наш страна, наш отец и дед не только военный, не только экономический, но и идеологический, и моральный победа. апофеоз великий праздник, конечно, становиться парад победа. мы благодарный парадный расчет - и наземный, и то, кто в небо демонстрировать высокий качество советский техника, выучка советский армия. сегодня современный наш составлять армейский переживать не хороший время, но этот парад показывать, что еще быть тот хватка, который достойный ветеран-победитель. но мы сегодня обеспокоить и хотеть, чтобы этот беспокойство пронизывать быть весь наш парламентский партия: почему хороший по техника совсем недавно сегодня мы отдавать предпочтение английский винтовка, израильский беспилотник, немецкий броня, а теперь уже и авианосец, и вертолетоносец французский? мы недавно, в преддверие день великий победа, собирать здесь, в дума, министр и промышленность, и сельский хозяйство. выступать известный министр колпаков и говорить: 560 килограмм металл хороший в мир производиться в советский союз на человек, и он весь, до один килограмм, использоваться в страна, сегодня 170 килограмм - и тащиться за рубеж. закупка этот техника - это удар по впк. мы с вы должный объединяться, чтобы, когда речь идти о возрождение мощь, о возрождение держава, быть вместе. сегодня мы подниматься здесь в траурный составлять. мы должный навещать порядок в безопасность, в технология. массовый демонстрация, который проводить партия, быть не только праздничный, но их составлять быть и социальный протест. мы все поздравлять с великий дата, с праздник! все мы добро, счастие и удача в возрождение мощь наш держава!
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. во весь нужный объективность, и не надо бояться давать весь информация. все, что связанный с победа, все прекрасно и великолепно, но отрицательный цифра забывать не надо. никогда еще такой количество русский не переходить на сторона враг. под немецкий знамя воевать один миллион русский солдат - добровольно, с желание. не надо также забывать и то, что в первый мировой война ни один русский солдат и офицер не переходить на сторона враг, ни один. и если германия быть такой страшный страна, то почему немец не перебегать на советский фронт, а биться до последний тоже? так что надо информация давать объективный. мы рад этот победа, но жертва понести много, чем все, - двадцать семь миллион, и то, наверное, еще неточный весь цифра, - это половина весь погибший во второй мировой война, половина, а воевать весь мир, вот и подумать. а теперь сразу переходить на другой сторона. вы все техника наш хвалить. вот сегодня здесь быть министр здравоохранение. у мы девяносто человек приходиться на один больничный койка в год, а в америка - триста. отчего вдруг так? оттого, что плохой оборудование, плохой врач и плохой лекарство. и девяносто день, так сказать, уходить на человек - в несколько раз большой, чем в другой страна. вот война выигрывать - шестьдесят пять год спустя у мы опять все плохой. теперь кто мешать мы? гитлер нет, никто нету, а шахта взрываться. да, в тот число и мы виноватый. где жесткий правило по загазованность шахта? кто разрешать выходить в праздник, кто? какой профсоюз принимать такой решение? хоть 9 май оставлять в покой, не надо выходить на работа 9 май. хоть не портить никто настроение то, что мочь случаться. успевать зарабатывать деньги, то более такой кровь зарабатывать деньги не надо - столько человек погибать. значит, видимо, инструкция не действовать. а если инструкция действовать, тогда что это - диверсия, провокация? опять определять, что на датчик накинуть тряпочка и уже быть тревога? должный датчик зарабатывать автоматически. где же тревога? я еще ни раз не слышать, чтобы на какой-то шахта быть тревога, что загазованность, чтобы весь шахтер покидать шахта, ни раз. все спохватываться, когда уже происходить авария и начинать труп вытаскивать. но ни раз не быть тревога, что повышаться уровень газ, чтобы весь шахтер выходить, шахта проветривать и все спускаться, ни раз ни один такой случай не быть. это вопрос дисциплина, вопрос конкуренция, кадровый вопрос, наконец. вот оставлять тулеев на четвертый срок - что, достижение большой в регион? мочь быть, он хороший человек, но почему четвертый срок еще? двадцать - тридцать год один и тот же человек сидеть. ведь любой новый губернатор, мэр, глава администрация по-новому посмотреть на весь вопрос, по-новому. ведь запад выигрывать на то, что у они весь время быть новизна в что-то. британский демократия - никто не сомневаться в результат выборы, ни один британец, никто не сказать, что быть фальсификация в польза консерватор или недодавать либеральный демократ, а у мы тысяча год оппозиция никогда не приходить к власть, тысяча год, я не брать последний двадцать год. у мы всегда через расстрел: декабрист, оппозиция, - в сибирь или на виселица, 91-й год - в "матросский тишина". вот об этот давать подумать. мочь быть, поэтому у мы поезд взрываться, шахта, дымить кавказ? потому что главный вопрос не решать - быть ли у мы здоровый, нормальный конкуренция в общество, здоровый, нормальный демократический процесс? вчера в омск выходить наш активист, парламентский партия, пятнадцать человек, действовать в соответствие с конституция, обращаться за разрешение, идти без политический лозунг - они схватывать и везти в милиция. коммунист идти по тверская с лозунг "путин капут!" - проблема нет, оказываться, путин капут. здесь же выходить в маленький город маленький количество... коммунист с лозунг "долой правительство!" идти по москва - никто слово не говорить, а в омск... я не знать, что за администрация в омский область. теперь мы быть требовать полежаев в отставка. если по голова бить дубинка пятнадцать человек из-за то, что они выходить с маленький лозунг, экономический, никакой политика, не против губернатор, не против мэр, просто выходить парламентский партия - в милиция... тогда конституция давать менять: запрещать весь выход, никакой демарш, никакой оппозиция, ничто нету, все, сидеть дома, четыре человек здесь быть нажимать на кнопка. это вот все проблема. поэтому мы никогда не решать проблема шахтер, поезд, теракт в метро и кавказ, если не решать главный... (микрофон отключать.)
председательствующий. кауфман юрий алексеевич.
кауфман ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 8 на 9 май происходить трагический событие не только для кузбасс, но и для весь страна - это взрыв на шахта "распадская". сразу, в первый минута, на шахта прибывать губернатор кемеровский область, который возглавлять комиссия по спасение человек. в короткий срок быть спасать и выводить на-гора двести семьдесят человек, они сразу быть оказывать медицинский помощь. шахта "распадская" - один из самый современный предприятие не только у мы в россия, но и в мир. добыча - много 7 миллион тонна, запас у этот шахта - более 700 миллион тонна. шахта сверхкатегорный, опасный по внезапный выброс метан и пыль. хотеться сказать, что на момент взрыв допустимый норма метан быть низкий устанавливать. в этот же день прибывать на предприятие министр по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу, который потом возглавлять спасательный работа. быть поставлять четкий задача: в короткий срок изменять ситуация, начинать обследование и поиск человек, поиск шахтер. на момент взрыв в шахта находиться триста восемьдесят шесть человек. по последний информация, шестьдесят человек подымать на-гора и еще три человек находиться в шахта. наверное, один из самый первый задача - это социальный помощь семья пострадавший. постоянно проходить встреча губернатор кемеровский область и министр, и сразу быть оговаривать весь параметр социальный помощь. прежде все администрация кемеровский область взять на себя погашение кредит, который быть взять в банк. областной комиссия работать в круглосуточный режим. за каждый семья закреплять по три человек от администрация и врач. отдельно разрабатывать детский программа. каждый ребенок погибать шахтер или горноспасатель собственник быть вести до двадцать три год, он быть выплачиваться стипендия в размер среднемесячный заработный плата шахтер. каждый семья получать среднегодовой доход шахтер плюс три зарплата. кроме то, быть организовывать ежегодный санаторный-курортный лечение. между администрация кемеровский область и руководитель достигать договоренность о выплата дополнительный средство - по 1 миллион рубль. из резервный фонд правительство российский федерация семья каждый погибший шахтер быть отправлять миллион. вот владимир вольфович подымать вопрос: нормально ли работать наш угольный предприятие? я, владимир вольфович, вы ответственно заявлять как шахтер: не единожды останавливаться предприятие и человек выводиться из-за то, что быть превышать концентрация метан. и очень не хотеться бы, чтобы данный трагедия придаваться политический окрас. кто-то забывать, что такой 90-е год и что представлять себя в тот время кузбасс. это быть разрушать регион, быть разрушать промышленность. за десять - пятнадцать год он становиться один из наиболее динамично развивающийся регион россия. приезжать в кузбасс и посмотреть, что в кузбасс быть. спрашивать: можно ли как-то уходить от этот авария? по инициатива губернатор быть разрабатывать проект "метан кузбасс", и буквально недавно первый промышленный установка быть пускать в действие. при это присутствовать президент российский федерация. я для ваш сведение хотеть сказать, что уголь в недра кузбасс хватить на пятьсот год, а также там 13 миллиард кубометр газ - метан. для то чтобы ужесточить дисциплина, безусловно, надо принимать закон о промышленный безопасность. этот закон подготовить, и он находиться в дума. я считать, что вместе с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", как и весь нормальный человек страна, скорбеть вместе с семья погибший шахтер. мы надеяться, что быть все-таки спасать еще тот человек, который сегодня находиться в завал. и то не менее сегодня, наверное, надо все-таки разбираться и понимать, что происходить с угольный отрасль и что нужно сделать для то, чтобы этот трагедия не повторяться, - это наш с вы главный задача. и я думать, что мы, вообще, нужный парламентский комиссия по расследование факт, который бы разбираться не на ход, а в спокойный обстановка, давать бы ответ на весь сложный вопрос развитие отрасль. я повторять общеизвестный истина: износ основной фонд в угольный промышленность - 80 процент, 50 процент предприятие угольный индустрия работать сегодня низко уровень рентабельность, огромный количество проблема по технический, технологический оснащение, кадр у мы необученный и так далее, и то подобный. и быть план путин по подъем угольный индустрия, разрабатывать когда он еще быть президент, этот план не выполнять и не выполняться, к сожаление. быть поручение нынешний президент дорабатывать ряд важный закон для угольный отрасль, чтобы не взрываться у мы этот шахта, чтобы человек нормально работать, - не выполняться, к сожаление. быть и наш вина, государственный дума. в 2007 год мы вносить законопроект о то, чтобы сделать ставка ндпи дифференцированный, то быть как раз снижать нагрузка налоговый на тот предприятие, который взрываться у мы, где много метан, где склонность к самовозгорание и так далее, и то подобный. три год лежать законопроект, поддерживать половина комитет государственный дума и совет федерация, регион, профсоюз, торгово-промышленный палата, - ничто не делать. правительство против, минфин против. у мы такой впечатление, что минфин и командовать наш государственный дума. на сегодняшний день быть даже правительственный законопроект по угольный индустрия, который плохо, чем депутатский, который не согласованный ни с профсоюз, ни с ТПП, - тоже не работать, не принимать, ничто не делать. конечно, это не решать весь проблема, совершенно очевидно, что быть и другой метод, и другой мера. правительство сокращать сначала в два раз, а потом с 2010 год вообще ликвидировать программа субсидирование процентный ставка как раз на технический и технологический перевооружение шахта. а потом мы говорить: давать сделать современный безопасный угольный индустрия. за счет что? кредитный ресурс чрезвычайно дорогой, какой-либо правительственный мера не предусматривать. вчера быть в совет федерация: постановление совет федерация, направлять на развитие угольный индустрия, не выполнять, выполнять один пункт из многие. как мы быть далеко смотреть в глаз шахтер? а потом мы быть провожать в последний путь, так сказать, скорбеть в минута молчание. уважаемый коллега, давать работать, давать мы все-таки этот законопроект продвигать, это быть хоть какой-то наш вклад. это, конечно, не решать весь проблема, но надо и другой проблема решать. что происходить сегодня с технический проверка, технический надзор? после скандал на "ульяновский" этот технический проверка проводиться раз в год, потому что коррупция. вот вы коррупция убивать наш человек, потому что инспектор коррумпировать, теперь они проверять у мы раз в год, технический и технологический нарушение серьезный, гибнуть человек. не только в "распадской", "распадская" более оснащать предприятие, чем другой, это коксующийся уголь, в основное у мы энергетический добываться на кузбасс и так далее. поэтому нужный серьезный программа. да, быть нерадивый хозяин. для этот нерадивый хозяин мы тоже вносить законопроект о технический безопасность.
из зал. (не слышно.)
гудок г. в. абрамович быть там, да, среди хозяин, можно быть, конечно, сказать: "во весь виноватый абрамович". но на самый дело весь угольный индустрия сегодня в такой состояние находиться. и для нормальный хозяин надо ставить нормальный условие, и потом - жестокий контроль, жестокий надзор. мы с вы должный принимать и закон, усиливать ответственность, они вносить, проект, я знать, что они в первый чтение поддерживать, давать с профильный комитет дорабатывать и пакет принимать закон, и поддерживать индустрия, и контролировать. вот что надо делать. пока на сегодняшний... сейчас вот говорить, виноватый там везде директор. ява приводить пример. работа, направлять против метанообильность, 120-140 рубль на тонна примерно приходиться, работа по ликвидация опасность самовозгорание - примерно в этот же сумма, то быть в общий сложность 250-290 рубль стоять работа по безопасность. почему они никто и не проводить. цена на энергетический уголь средний на рынок - 600-700 рубль, а он надо добывать, он надо по наш тариф доставлять, там еще затрата, там зарплата, там социальный пакет и так далее. вот вы реальный картина, почему у мы происходить взрыв. а как это можно сделать? поэтому, уважаемый коллега, я предлагать подумать о парламентский комиссия по расследование факт, срочно начинать работа, дорабатывать закон, который уже вносить в дума, и давать ответ, что мы, как власть, обязанный, должный сделать для шахтер, чтобы они не приходиться скорбеть по погибший и раненый. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня мы быть слушать информация, или отчет, министр здравоохранение и социальный развитие. возникать вопрос... мы они слушать, потом они уходить - и все как быть, так и оставаться. все-таки надо какой-то, наверное, задание давать, чтобы они потом, через два-три неделя, мы информировать о то, что изменяться после этот отчет. ко я и, наверное, ко многий депутат поступать многочисленный обращение: скоро лето, каникулы, а для многий семья проблематичный или невозможно отправлять ребенок в загородный детский лагерь, именно в загородный - или рост цена на путевка бешеный, или нет деньги у семья, потому что кризис, маленький зарплата, или вообще потерять работа. выходить, ребенок быть на асфальт, так сказать, быть употреблять наркотик, пить пиво, неизвестно где ходить - и это быть называться летний отдых! мы уродовать будущее россия, уродовать ребенок! поэтому у я предложение: не просто заслушивать голиков как министр - и вообще любой другой министр не просто заслушивать, - а давать какой-то конкретный четыре-пять-шесть задание, по который она постоянно должный мы информировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, вносить предложение: на следующий заседание в повестка день включать предложение совет государственный дума о то, чтобы вносить корректива в план законотворческий работа, принимать мы ранее, с учет выполнение тот обещание, который давать руководитель государство, руководитель страна, министр в ход подготовка и проведение праздник в честь 65-летие победа в великий отечественный война. очень опасаться, что этот обещание постигать тот же участь, что и участь обещание женщина, когда они поздравлять 8 март: проходить 8 марта - и все забывать! так вот, чтобы не забывать, надо спешить, надо успевать выполнять обещание. и большой роль и ответственность лежать на мы, как на законодатель. просить в повестка следующий заседание включать этот предложение.
председательствующий. фокин александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение сегодня проголосовать... давать не быть пиариться, как это сделать владимир вольфович и другой депутат. в кузбасс работать правительственный комиссия, в который входить специалист, эксперт. давать до решение правительственный комиссия не быть сегодня с трибуна обсуждать, что сделать, что не сделать, чтобы не наносить рана кузбассовец. когда быть решение комиссия, тогда быть уже конкретный факт, который можно быть обсуждать и вносить какой-то корректива. я думать, что владимир вольфович плохо знать кузбасс, а его помощник очень плохо он информировать, потому что сотня случай, когдааппаратура спасать шахтер и их из забой подымать. кузбасс сегодня динамически развиваться регион: там самый дешевый хлеб в страна, самый хороший дорога. до то, как тулеев приходить туда, там добывать 80 миллион тонна уголь, сейчас добывать 180 миллион тонна. мы сегодня говорить о кузбасс как об один из самый динамично развивающийся регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. песковский юлия анатольевна.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по труд и социальный политика просить заменять докладчик по 3-му пункт порядок работа государственный дума: вместо шхагошев адальби люлевич - песковский юлия анатольевна.
председательствующий. принимать. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы весь действительно потрясать происходить трагедия, но я предлагать бы - я знать, что многие разделять этот позиция, - не пиариться партийный и фракционный на этот трагедия, а подождать результат работа правительственный комиссия. мы видеть, насколько серьезно она подходить к решение этот проблема, мы знать о визит премьер-министр, который приезжать туда и проводить очень эффективно совещание. считать, что нужно предлагать министр здравоохранение и социальный развитие сегодня на заседание палата рассказывать о то, что они делать, какой помощь сейчас оказываться пострадавший в авария и их семья. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день - "правительственный час", информация представитель минздравсоцразвитие. судя по все, в страна возрождаться бесплатный медицина: население лечить свой выступление по телевидение чиновник, как психотерапевт. иначе чем объяснять, что по раздел "здравоохранение" за первый квартал осваивать всего 12 процент годовой бюджетный назначение, а по программа "донорский кровь", "туберкулез", "онкология" - 2-3 процент? хотеться бы услышать подробный пояснение министр по бюджетный тема в доклад, а не в краткий ответ на вопрос с традиционный ссылка на длительность проведение конкурс по закупка оборудование и лекарство. спасибо.
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, у я просьба. в связь с то что быть, так сказать, большущий необходимость в срочный принятие закон о внесение изменение в закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" в часть доступность ипотека для наш гражданин и в ускорять вынесение он на подписание президент, для то чтобы он попадать в совет федерация, необходимо сегодня до начало заседание верхний палата - совет федерация - принимать он у мы. комитет рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение и в целое, поэтому просьба рассматривать он сразу после законопроект третий чтение. кроме то, предлагать пункт 11 и 12 снимать с повестка день, рассматривать они поздно, в другой день.
председательствующий. владислав матусович, вы заставлять мы искать номер пункт, о который вы сейчас говорить. это 16-й? пункт 16. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. вот сегодня в повестка день, в пункт 8, стоять очередной законопроект о государственный корпорация, о "роснано" и "росатом". мы за последний год рассматривать уже несколько законопроект, связывать с госкорпорация, но в тот же время, выделять они значительный ресурс, средство, мы совершенно лишать возможность контроль за деятельность корпорация, контроль за назначение руководитель корпорация. я быть вносить законопроект по изменение статус депутат госдума и член совет федерация, он быть вносить год назад. это очень простой законопроект, смысл который в то, чтобы мы иметь право получать официальный ответ от глава корпорация, от их сотрудник об их деятельность. этот законопроект уже год находиться в комитет, и нет никакой движение. я хотеть бы выяснять, каков его судьба и дальнейший перспектива.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать пункт 7 и 8 с учет то, что изменять концепция принимать в первый чтение законопроект, а также потому, что не профильный комитет готовить они ко второй чтение. и второй. я предлагать все-таки приглашать на близкий "правительственный час" (взамен уже запланировать) руководитель технадзор и спрашивать, почему у мы хороший электростанция при он взрываться, и это притом, что ранее быть вынести предписание. хороший шахта взрываться! опять же в февраль быть вынести предписание. оно по какой-то причина (или известно все, по какой причина) не выполнять, а хозяин жить на кипр, в англия и в другой страна. и вообще, надо трутнев спрашивать: как у мы природный ресурс разрабатываться, кто и для кто?
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, у я два предложение по порядок работа. у мы в пункт 13 стоять законопроект, вносить изменение в избирательный законодательство. крайне высокий его актуальность, потому что в октябрь в ряд субъект состояться выборы, и уже сегодня там начинать ваять избирательный законодательство кто во что горазд. поэтому я предлагать поставлять он первый по крайний мера в блок законопроект первый чтение. второй предложение. чтобы не быть взаимный обвинение в то, что кто-то пиариваться на трагедия, который происходить в кузбасс: я не просто поддерживать, а настаивать от имя фракция на создание парламентский комиссия по расследование данный случай, чтобы разбираться, почему происходить взрыв, почему погибать человек. у мы, борис вячеславович, уже быть опыт парламентский расследование в связь с катастрофа на саяно-шушенский гэс, и положительный опыт. комиссия, разбираться, вносить, я казаться, очень серьезный вклад в расследование причина этот катастрофа. в наш депутатский корпус очень много представитель регион, где быть шахта, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! просьба снимать с рассмотрение пункт 17 сегодняшний повестка день, так как автор отзывать соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на то что пойти четвертый сутки с момент начало трагедия, общенациональный траур в россия так и не объявлять. кощунственный выглядеть безудержный веселие на центральный канал телевидение по отношение к погибший и к их семья. я обращаться к вы от имя фракция с просьба в свой очередь обращаться к президент российский федерация объявлять в россия общенациональный траур по погибать шахтер кузбасс. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать обсуждать вопрос, который быть подымать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, приседать, николай михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не высветиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, николай михайлович, нажимать, и я давать вы слово по ведение. вот сейчас нажимать, и загораться все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я еще много свидетель - два, два сосед. пожалуйста, по ведение харитонов включать микрофон.
харитонов н. м., фракция кпрф. я вносить конкретный предложение. сегодня председатель правительство находиться в кузбасс. что такой смерть? в город киселевск многий свой родственник-шахтер я приходиться хоронить. я предлагать налагать арест на имущество собственник, несмотря на то, что делопроизводство находиться за предел россия, потому что возмещение быть колоссальный, а из бюджет, как мы знать, на многий проблема не находиться деньги. поэтому предлагать налагать арест на имущество собственник, возмещать весь затрата по восстановление шахта "распадская" и возмещать затрата весь, связывать с погребение и помощь семья.
председательствующий. по ведение - вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! особенно я хотеть бы обращаться к тот, кто сейчас пытаться какой-то сделать политический заявление и даже порешать вопрос не в рамка процессуальный законодательство, так сказать, как-то подымать свой политический имидж за счет смерть и горе пострадавший. давать мы быть придерживаться регламент, и, если мы брать слово по ведение, надо говорить именно по ведение. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич высказываться. мы выслушивать он. апарина алевтина викторовна предлагать включать ряд предложение в повестка совет государственный дума. алевтина викторовна, в соответствие с наш процедура вы мочь перечислять весь этот предложение и направлять в совет государственный дума через я. пожалуйста, я сегодня ждать от вы предложение. если они быть сформулировать, то я они направлять в профильный комитет, и далее в совет государственный дума поступать конкретный предложение. фокин александр иванович выступать. песковский юлия анатольевна: по пункт 3 докладчик быть песковский вместо шхагошев. принимать к сведение этот информация. марков сергей александрович выступать. коломейцев виктор андреевич также выступать. резник владислав матусович предлагать пункт 16 рассматривать 4-м. не быть возражение? быть необходимость голосовать? нет. соглашаться. пункт 11 и 12 профильный комитет предлагать сегодня не рассматривать. нет возражение? нет. соглашаться с этот предложение. багаряков алексей владимирович выступать по повод проект закон. наш решение данный законопроект включать в примерный программа на июнь 2010 год, то быть этот законопроект быть рассматриваться в весенний сессия. коломейцев николай васильевич предлагать сегодня пункт 7 и 8 не рассматривать. давать послушать мнение комитет по пункт 7. это комитет по финансовый рынок. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что комитет являться профильный и всегда являться профильный по данный законопроект, николай васильевич, как обычно, перепутывать что-то, и мы, естественно, настаивать на принятие данный законопроект. никакой основание его не рассматривать у мы нет. спасибо.
председательствующий. по 7-му вопрос определяться, уважаемый коллега. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич: снимать 7-й вопрос с рассмотрение. комитет против. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать    388 чело.    86,2%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 8. комитет по экономический политика и предпринимательство, салихов от комитет прокомментировать. пожалуйста. включать микрофон.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект под пункт 8 проходить весь процедура, и поэтому нет основание он не рассматривать сегодня на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев николай васильевич: снимать 8-й пункт сегодня с повестка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. по повод приглашение руководитель ростехнадзор на близкий "правительственный час" вместо запланировать мы "правительственный час". у ряд депутат быть предложение дождаться решение комиссия правительственный, который сейчас работать, выслушивать этот решение и далее определяться. поэтому я ставить на голосование предложение коломейцев николай васильевич: срочно приглашать на заседание наш, когда быть "правительственный час", руководитель ростехнадзор. кто поддерживать данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать    386 чело.    85,8%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич предлагать рано рассматривать 13-й вопрос. анатолий евгеньевич, мы снимать 11-й и 12-й вопрос, поэтому 13-й быть сразу после 10-го, а 10-й - это вопрос о государственный флаг. предлагать приоритет сохранять. нет возражение? голосовать не быть? спасибо. медведев павел алексеевич от имя автор законопроект 17-й вопрос предлагать снимать с рассмотрение в связь с его отзыв автор. нет возражение? снимать 17-й вопрос. ну и далее наш коллега выступать со свой позиция. уважаемый депутат, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. давать продвигаться по порядок работа. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет то, что в последний несколько день существенный образ активизироваться работа по подготовка соглашение с правительство турецкий республика об осуществление на взаимный основа безвизовый поездка гражданин наш страна в туристический и иной цель на срок до тридцать день, а также активизироваться работа над подобный соглашение с ряд другой страна, возникать необходимость дополнительный разграничение возможность продление срок временный пребывание в российский федерация для иностранный гражданин, который быть прибывать в наш страна в рамка такой соглашение, и возможность продление срок временный пребывание в наш страна иностранный гражданин, прибывать в наш страна в цель осуществление трудовой деятельность. в связь с этот предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение, принимать поправка, который иметься у вы, - решение комитет по этот поправка принимать, - после принятие поправка принимать законопроект во второй чтение и затем вернуться к третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, поступать предложение возвращать законопроект к процедура второй чтение. я ставить на голосование... по мотив - коломейцев николай васильевич. пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, вы всегда профессионально подходить к дело. с что связанный поправка - со спешка или с какой-то другой фактор?
плигин в. н. я объяснять поправка, когда мы подходить к голосование по она. сейчас мы возвращаться к процедура второй чтение. хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что я только что сказать. существенный образ активизировать подготовка соглашение о безвизовый режим с тот страна, с который ранее такой род режим не быть, допускать с турецкий республика. при это предполагаться, что гражданин турецкий республика быть въезжать на территория российский федерация в безвизовый режим на срок до тридцать день в туристический и иной цель. хотеть бы также обращать внимание на то, что этот соглашение предполагать основа взаимность, то быть гражданин российский федерация также быть въезжать в турция в безвизовый режим. для то чтобы разграничивать правовой статус тот лицо, который въезжать по межправительственный соглашение, аналогичный то, который я называть, и тот гражданин, который въезжать в безвизовый режим с территория другой страна, страна снг, для осуществление трудовой деятельность, мы бы хотеться, предварять тот вопрос, который возникать в связь с выполнение межправительственный соглашение, вводить этот оговорка, придавать особый статус данный гражданин. вот, собственно говорить, в это и быть проблема законопроект, то быть субъектный разграничение. если быть еще вопрос, я готовый останавливаться еще раз на это.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. ставить на голосование предложение возвращать законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. один поправка предлагаться к принятие. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, данный поправка у вы иметься. собственно говорить, смысл ее как раз и заключаться в то, чтобы не допускать автоматический распространение тот режим, который предусматриваться законопроект, существенно упрощать процедура получение возможность работать на территория российский федерация, для разный категория гражданин, с который российский федерация осуществлять безвизовый режим, а это страна содружество независимый государство. собственно говорить, в это смысл поправка: на тот же гражданин, который быть въезжать в соответствие с заключать межправительственный соглашение, этот режим не распространяться. поправка иметься, предлагать принимать она и проголосовать за этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть у кто-то необходимость противоположный мнение высказывать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, здесь один поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование
результат голосование (10 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 437 чело.    97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. владимир николаевич, готовый ли мы к принятие в третий чтение данный законопроект?
плигин в. н. уважаемый коллега, текст законопроект, подготовить к третий чтение, у вы иметься. хотеть бы замечать, что в заключение правовой управление аппарат государственный дума обращаться внимание на то, что в случай принятие данный закон потребоваться внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация. в дальнейший это быть сделать. предлагать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив записываться рохмистров максим станиславович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад член комитет по труд и социальный политика юлия анатольевна песковский. пожалуйста.
песковский ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" обеспечивать восстановление порядок осовременивание заработок за прошлое время, принимать для расчет размер ежемесячный страховой выплата. 17 февраль этот год законопроект быть принимать в первый чтение, 5 май законопроект поддерживать весь фракция единогласно и принятый во второй чтение. комитет по труд и социальный политика законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь предусмотренный процедура и экспертиза. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект, подготовить к третий чтение, не иметься. с учет вышеизложенный комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юлия анатольевна. быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". по 2-му вопрос по мотив выступать рохмистров максим станиславович. включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но то не менее хотеться бы отмечать, что, несмотря на то что настоящий законопроект в целое улучшать ситуация по регулирование поток иностранный рабочий сила, быть недостаток, и мы считать, что этот момент необходимо в дальнейший посмотреть либо отрегулировать этот действие нормативный правовой акт. так, не секрет, что сегодня наиболее коррупционноемкий процедура являться именно выдача разрешение работодатель на привлечение иностранный рабочий сила. всегда существовать какой-то прикармливать конторка, который получать так называть квота, платить, как правило, откат чиновник за этот квота, а потом распределять этот разрешение, перепродавать другой фирма. я думать, что необходимо исключать этот вот сегодняшний система, это вполне можно сделать нормативный правовой акт, и передавать весь полномочие по распределение иностранный рабочий сила единый правительственный орган, в данный случай федеральный миграционный служба, который сам быть не только регулировать выдача патент, но и определять необходимый количество иностранный рабочий исходить из тот данный, который она быть получать от орган государственный власть, от федеральный орган, который быть давать информация по рынок труд. и я считать, что этот нормативный правовой акт, мочь быть, стоить пересматривать и регулирование этот поток по субъект в рамка полномочие федеральный миграционный служба, в тот число и по половый признак, в связь с то что на сегодняшний день у мы где-то быть переизбыток мужской рабочий сила, а где-то - недостаток женский рабочий сила. поэтому я считать, что настоящий законопроект все-таки являться передовой. он хорошо решать проблема привлечение рабочий сила, но то не менее существовать некоторый момент размытость касаемо массовый мигрант, иметься в вид неквалифицированный рабочий сила. второй момент, который, мы считать, тоже необходимый быть бы предусматривать, - это все-таки введение обязательный медицинский страховка для привлекать иностранный рабочий сила, и объединять этот момент с получение патент на работа в российский федерация. складываться сегодня ситуация, к сожаление... у мы медицинский обслуживание иностранец, который находиться в российский федерация, возлагать на плечо российский гражданин, который, выплачивать свой медицинский страховка, так или иначе оплачивать медицинский услуга для иностранный рабочий. я думать, что при урегулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. три минута. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 441 чело.    98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. следующий мы рассматривать пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, направлять на стимулирование объем ипотечный кредитование и повышение эффективность деятельность агентство по ипотечный жилищный кредитование в условие текущий конъюнктура финансовый рынок. прежде все напоминать, что действующий редакция федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", принимать 13 октябрь 2008 год, предусматривать, что внешэкономбанк до 1 июнь 2010 год вправе выдавать аижк кредит на общий сумма до 40 миллиард рубль под ставка 9,5 процент годовой на срок до 1 июнь 2020 год, фондировать в свой очередь из средство фонд национальный благосостояние под 8,5 процент годовой. представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон, снижать с 9,5 до 6,5 процент ставка по кредит, выдавать внешэкономбанк аижк, с одновременный продление срок, в течение который указывать кредит мочь быть предоставлять, - до 31 декабрь 2011 год. принимать во внимание то, что средство на указанный операция предоставляться внешэкономбанк из фонд национальный благосостояние путем размещение их в депозит во внешэкономбанк, законопроект предлагаться одновременно снижать ставка по такой депозит с уровень 8,5 процент до 6,25 процент годовой. необходимость снижение процентный ставка по указанный операция обусловливать общий снижение риск и рыночный процентный ставка в результат существенный улучшение ситуация на денежный и кредитный рынок с середина 2009 год и уменьшение проблема дефицит рублевый ликвидность. напоминать, что в период с апрель 2009 год по апрель 2010 год банк россия неоднократно снижать ставка рефинансирование с 12,5 процент годовой (базовый ставка на 24 апрель 2009 год), и сейчас ставка составлять 8 процент годовой. предлагать изменение приводить к уменьшение доход федеральный бюджет в общий сложность на 1,5 миллиард рубль и вместе с то позволять снижать ставка по ипотечный кредит, стимулировать увеличение объем ипотечный кредитование строительство и приобретение жилье так называть экономкласс. хотеть бы подчеркивать, что аижк в данный случай планировать целевой образ... подчеркивать: целевой образ, поскольку недавно мы обращаться к правительство и говорить о то, что использование средство аижк, в данный случай прибыль аижк, не на уставный фактически цель, а на создание дочерний компания, являться нецелевой использование средство. так вот, сейчас аижк планировать целевой образ направлять указанный средство на выполнение программа по стимулирование предоставление кредит на цель строительство и приобретение жилье. указанный программа позволять осуществлять стимулирование ипотека на первичный рынок, в тот число путем кредитование застройщик и предоставление ипотечный кредит по льготный ставка. мы обязательно прослеживать за ход реализация аижк этот программа. комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое. учитывать очевидность предлагать изменение, надеяться, что палата поддерживать решение комитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? видеть один рука. и зуб, да? два рука: решульский сергей николаевич и зуб. пожалуйста, включать микрофон решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к владислав матусович. хоть вы и сказать, что тут очевидный вопрос, но все-таки я хотеть вы напоминать выступление здесь с отчет владимир владимирович путин, который на этот проблема смотреть несколько по-другому. он сказать, что такой мера можно быть принимать в тот случай, если быть разрабатывать конкретный мероприятие по снижение ставка ипотечный кредит для конечный получатель, то быть для заемщик. вот вы все говорить, что это естественно, что так и быть. все-таки приводить хотя бы один пример, какой конкретный мера уже предусматривать для снижение этот ставка.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей николаевич, в случай принятие данный закон мы ожидать, что ставка по ипотечный кредит для тот кредит, который быть реструктурироваться, естественно, с помощь аижк, быть составлять порядок 11 процент. это быть результат принятие данный законопроект. я считать, что это хороший результат. это снижение тот ставка, который сейчас быть на рынок, сергей николаевич, она быть низкий, чем сейчас. поэтому если вы хотеть, чтобы ставка быть снижать и быть в район 11 процент, то я рекомендовать бы вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый владислав матусович, у я вопрос такой. через система аижк, конечно, проходить значительный доля ипотечный кредитование, но быть ряд банк, который самостоятельно кредитовать, выдавать ипотечный кредит. вопрос следующий: вы предполагать, что ставка снижаться для аижк и автоматически под она подстраиваться другой банк или у мы происходить перекос в банковский система, когда часть банк смочь выдавать кредит по более низкий ставка, а часть банк просто прекращать выдавать кредит, потому что снижать ставка они в сила объективный обстоятельство и при отсутствие бюджетный дотация они не смочь?
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, никто не обещать бюджетный дотация, и я считать, что предоставление бюджетный дотация - это быть бы исключительно вредный вещь в данный ситуация. речь идти о тот банк, который работать с аижк, и в данный случай мы ожидать снижение ставка для они, но банк, работать с аижк, выдавать абсолютный большинство кредит, а на доля другой приходиться ничтожно мало.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один рука видеть и еще два рука - три. багаряков алексей владимирович. владислав матусович, пока присаживаться. включать микрофон багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. но для мы, к сожаление, не являться очевидный мера, который предлагать автор законопроект и который должный приводить к снижение ставка для конечный заемщик. я, так же как сергей николаевич решульский, напоминать слово премьер. он говорить о то, что действительно необходимо снижать ставка по кредит, но должный быть конкретный механизм снижение ставка, например в вэб, и этот механизм должный доходить до конечный потребитель. такой механизм, к сожаление, нет. и то, что говорить глава комитет... мы, конечно, мочь поверять и он, но поверять я на слово, что через полгода после принятие этот закон ставка снижаться до 11 процент, но такой не быть, это фантастика. это первый. у мы уже быть пример, мы наступать на один и тот же грабли. мы видеть это на пример центральный банк. центральный банк уже несколько раз подряд за последний полгода снижать ставка рефинансирование, и теперь она составлять 8 процент практически. но мы не видеть взаимосвязь между снижение ставка рефинансирование центральный банк и снижение ставка коммерческий банк. то быть сегодня, я вы уверять, взять кредит даже в сбербанк под 11 процент годовой невозможно. требоваться первоклассный заемщик, заемщик с кеш-фло, заемщик с гарантированный залог, с ликвидный. и сегодня сбербанк выставлять под залог дисконт минимум 50процентов. такой заемщик у мы не так много в кризис. весь остальной это средний и малый бизнес. даже крупный бизнес сегодня лишать возможность рефинансироваться в банки, в тот число в государственный банк. пример такой у мы быть, но то не менее мы предлагать еще раз попробовать: а вдруг для наш гражданин, который кредитоваться под ипотека, случаться чудо? чудо не случаться. более то, мы принимать законопроект в три чтение в такой спешка... наш комитет рассматривать он даже не очно, мы рассматривать он заочно, опросный голосование, что считать недопустимый. это важный закон! громадный сумма! далеко - стоимость жилье. за последний время, мы взять справка, за последний полгода, только в столица стоимость жилье вырастать на 10-15 процент, и она продолжать повышаться большой темп. тогда какой образ мы увидеть она снижение? причем мы говорить не о дешевизна кредит, мы говорить о стоимость 1 метр квадратный - он дорожать. сегодня максимальный стоимость 1 метр квадратный - это услуга чиновник, это различный другой услуга, это сегодня уже не себестоимость жилье. следующий. мы совсем недавно по инициатива комитет принимать заявление государственный дума, который быть адресовать премьер-министр и касаться деятельность аижк. то быть мы несколько день назад принимать решение, где критиковать аижк за непрозрачность, за то, что они организовывать страховой компания, который сам себя страховать, перестраховывать, то быть сам себя давать кредит, сам себя застраховывать, - великолепный бизнес! - и все находиться в один рука, без всякий контроль, а сегодня мы видеть, как с трибуна глава комитет говорить: я вы гарантировать, что там все быть нормальный, никакой проблема там у они не быть. ну это же абсурд! как можно два взаимосвязанный тема вот так по-разному оценивать?! далее. мы говорить о снижение ставка по депозит в вэб, но нужно же понимать, что три четверть пенсионный сбережение наш гражданин находиться в вэб и что снижение ставка по депозит по они больно ударять. это доходность пенсионный сбережение наш гражданин, а за последний несколько год вэб показывать самый маленький доходность по пенсионный сбережение. опять же говорить: без всякий прозрачность, мы не иметь возможность сегодня в вэб запрашивать информация, как он расходовать деньги, куда он они инвестировать. у мы, к великий сожаление, такой возможность сегодня нет. исходить из весь вышесказанный наш фракция, к сожаление, не мочь этот идея поддерживать, хотя, мы считать, тема заслуживать внимание, но она быть актуальный тогда, когда действительно быть разрабатывать механизм контроль ставка для конечный получатель.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать, что аижк разрабатывать программа поддержка финансирование строительный сектор и ипотечный кредитование. и как раз в рамка этот программа предусматривать снижение процент, в тот число по ипотечный кредит, до 11 процент. то быть там быть четкий расчет, грамотный расчет, и они полностью подтверждать, что на этот параметр можно выходить. и поэтому этот мера, который сейчас предлагаться в законопроект, на мой взгляд, как раз просто необходимый, потому что в противный случай заявлять цель, который существовать в программа, не быть реализовать. я хотеть бы отмечать, что наш решение по закон "о дополнительный мера..." быть выделять также субординировать кредит реальный сектор, это долгосрочный деньги, но этот субординировать кредит даваться тоже под очень высокий процент, и сегодня они отрабатывать на рынок практически невозможно, потому что рентабельность реальный сектор составлять 5-7 процент. естественно, деньги, который быть слишком дорогой для банк, банк не мочь давать дешевый, чем под 9 процент, а реально, с учет весь накладный расход, этот процент быть еще высоко. быть также 40 миллиард рубль, предоставлять российский банк развитие для кредитование малый бизнес, и они тоже дорогой, поскольку мы в свой время принимать решение, чтобы процент по этот кредит, исходить, конечно, из условие на рынок, быть 9 процент и более. я считать, что надо быть бы рассматривать этот вопрос во взаимоувязка с иной принимать мы решение, чтобы поддерживать и реальный сектор, то быть снижать стоимость деньги, связывать с субординировать кредит, и стоимость деньги, предоставлять для кредитование малый бизнес. поскольку деньги дорогой, они отрабатывать на рынок невозможно, соответственно, они не работать. и в целое все-таки я считать, это мой личный точка зрение, что данный законопроект необходимо поддерживать для то, чтобы простимулировать и снижение стоимость кредит для строительный сектор, а в программа аижк это предусматривать, и снижение стоимость кредит при предоставление ипотечный кредит. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, цель законопроект, безусловно, благой, но, как любой благой намерение, мочь быть, вымащивать дорога совсем в другой место. из ответ, который последовать от председатель комитет, следовать, что либо мы иметь другой материал, иметь другой проект закон, либо он докладывать совсем о другой. мой вопрос сводиться к то, быть ли бюджетный поддержка. ответ: нет, бюджетный поддержка нет. но я читать текст: о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация в часть снижение процентный ставка и продление срок по кредит для аижк, предоставлять за счет средство фонд национальный благосостояние. я до сей пора думать, что фонд национальный благосостояние - это часть бюджет. то быть все-таки бюджетный поддержка быть. в связь с это у я сразу один вопрос, второй вопрос я задавать бы, если бы иметь право. сейчас мир, весь мир, весь экономика мировой находиться в состояние выход из кризис, по-разному можно оценивать - то ли уже выходить, то ли выходить, то ли еще нет, то ли второй волна, - но все абсолютно точно волновать вопрос: когда государство выходить из состояние поддержка экономика, смочь ли она самостоятельно развиваться? мы в данный случай усугублять ситуация с точка зрение поддержка бюджет тот реальный процесс, который протекать в экономика объективно. объективно для все кредит критерий служить не наш пожелание, какой должный быть ставка, а то, какой инфляция, например, в страна. сегодня она снижаться, и, если снижение инфляция быть устойчивый процесс в сила естественный причина, это и приводить к реальный снижение процентный ставка, в тот число по ипотечный кредит. если же это наш искусственный мера, то она в конец конец вливаться в очередной волна кризис, как это всегда происходить с финансовый пузырь, который возникать, когда финансироваться искусственно какой-то процесс. я думать, что замечание один из коллега, выступать до я, о то, что следовать принимать во внимание, что в вэб держаться средство пенсионный фонд, пенсионный накопление население, и что следовать учитывать, как на они отражаться принятие этот решение, как минимум все-таки наталкивать на следующий предложение. так как идея хороший, так как что-то все равный надо делать, в первый чтение законопроект принимать, но во второй чтение, безусловно, не принимать сегодня, я уж не говорить про третий, и внимательно посмотреть на последствие, к который мочь приводить на финансовый рынок очередной государственный вмешательство, хотя и с благой намерение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово по первый чтение? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 330 чело.    73,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать    70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. у председатель комитет - докладчик резник владислав матусович быть предложение принимать данный проект федеральный закон и в целое, мы слышать этот предложение. уважаемый коллега, быть ли возражать против этот предложение? быть один возражать. два, да? два возражать. у вы быть право в режим выступление по мотив высказывать свой возражение. пожалуйста, зуб валерий михайлович, потом багаряков.
зуб в. м. мотив очень простой. идея правильный, но надо считать, надо смотреть, надо обсуждать, как повлиять в целое на рынок. мы мочь здесь на 10 копейка приносить положительный результат и на 90 копейка искореживать один из самый важный финансовый рынок - рынок ипотечный кредитование. спешка хороший только при ловля блоха. спасибо.
председательствующий. спасибо. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. но сказать, что рынок ипотечный кредитование являться один из крупный рынок сша и именно ипотечный рынок, как вы весь знать, быть причина то, что случаться мировой финансовый кризис, который и мы тоже затрагивать в большой степень. что касаться это закон, то идея, как я уже говорить, и поддерживать некоторый коллега, правильный, но на сегодняшний день без механизм конкретный контроль конечный банк, который быть выдавать кредит, принимать такой закон в три чтение нельзя. в первый чтение, действительно допускать, мы его мочь принимать за основа, во второй чтение необходимо быть бы дискутировать по он, но принимать сразу в три чтение - это ошибка и опасно. и я просто уверять, что в очень скорый время мы сталкиваться с такой проблема, что банк, получать сегодня дешевый рефинансирование, ставка по кредит не снижать, это повышать только лишь доходность банковский система, доходность банк. если мы об это печься, то давать быть принимать в три чтение, но, я казаться, у мы совершенно другой идея, который быть озвучивать и премьер, и президент. я предлагать он не поддерживать в три чтение.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, вы мочь отреагировать на возражение. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект полностью просчитывать. он проходить обсуждение и в министерство финансы, и в министерство экономика, и в аппарат правительство, экономический департамент. цифра весь согласовывать. принятие его реально должно приводить к снижение процентный ставка по ипотека для тот программа, который разрабатывать и о который говорить сейчас коллега аксаков анатолий геннадьевич. и сомнение в связь с то, что мочь что-то происходить негативный для фондовый рынок при принятие данный закон, уверять, быть не мочь. законопроект полностью просчитывать. и если мы хотеть скорый образ снижать кредит по ипотека, то мы должный принимать данный законопроект. и тот, кто это желать, я просить проголосовать в поддержка данный закон в целое. он проходить весь экспертиза, полностью готовый.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.) валерий михайлович, по ведение вряд ли, вы, наверное, хотеть в дискуссия вступать. у мы не предусматривать такой форма. по ведение, пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. если говориться, что весь экспертиза в правительство проходить, то пусть правительство и принимать этот закон. мы же, чтобы в дума принимать, должный здесь проводить экспертиза. по ведение: пусть правительство принимать постановление этот решение, если следовать логика. то более какой фондовый рынок? о какой фондовый рынок мы говорить?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с регламент я ставить на голосование предложение комитет по финансовый рынок о принятие закон, исключая процедура второй и третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и установление требование к условие осуществление депутатский деятельность". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять указанный законопроект, вносить президент российский федерация и подготовить комитет ко второй чтение. законопроект быть принимать в первый чтение 7 апрель текущий год. к он поступать два поправка. они устранять юридико-технический неточность и включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. правовой управление аппарат государственный дума по представлять законопроект замечание не иметь. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 417 чело.    92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать    33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 440 чело.    97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать    10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 7 апрель 2010 год. он направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 ноябрь 2009 год. к законопроект поступать один поправка, включать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нужно ли обсуждать этот один поправка, который в таблица предлагать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение, пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". хотеть бы напоминать, мы с вы рассматривать он в первый чтение 14 апрель. изменение, который предлагать президент российский федерация, давать реальный правовой возможность политический партия, не представлять в государственный дума или законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, участвовать в пленарный заседание не редко один раз в год. к данный законопроект ко второй чтение поправка не поступать. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, надо поддерживать этот предложение. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, направлять на усиление правовой защита участник долевой строительство, в основное посвящать именно этот. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание президент российский федерация, правительство российский федерация, весь заинтересовывать сторона. законопроект быть дорабатывать такой образ, что его концепция, суть изменяться, но, так сказать, быть усиливать. у вы быть таблица поправка. комитет предлагать принимать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать двадцать четыре поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 320 чело.    71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать    130 чело.    28,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двенадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать    133 чело.    29,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" и статья 17 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект, который предлагаться сегодня рассматривать во второй чтение, поступать четыре поправка. весь они рассматривать комитет по экономический политика и предпринимательство и предлагаться к принятие. в процесс доработка законопроект уточнять форма и порядок привлечение заимствование государственный корпорация "роснанотеха", более определенно прописывать вопрос применение законодательство о ценный бумага, уточнять законодательный норма, в соответствие с который определяться требование к обеспечение выпускать облигация. напоминать, что вносить изменение связывать с необходимость согласование предлагать законодательный норма с действующий законодательство и приводить в соответствие этот закон законодательство российский федерация. просить приступать к рассмотрение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение? быть. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я предлагать на отдельный голосование поставлять поправка 4.
председательствующий. спасибо. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. предлагать на отдельный голосование вынести поправка 2 и 3.
председательствующий. спасибо. в соответствие с процедура мы голосовать сначала за таблица. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2, 3 и 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. багаряков алексей владимирович, пожалуйста, по поправка 2, а мочь быть, сразу и по поправка 3.
багаряков а. в. спасибо. когда в 2007 год создаваться корпорация "роснано", преследовать великолепный цель - развивать современный бизнес, новый технология под название "нанотехнология". подразумеваться, что корпорация, получать имущественный взнос, направлять этот деньги по весь цепочка - учебный заведение, научный центр, опытный завод, бизнес, но в итог мы видеть совершенно другой. мы принимать сегодня уже не первый закон, который направлять на деятельность корпорация "роснано". этот закон мы корпорация "роснано" ставить в ситуация обычный игрок фондовый рынок, который пользоваться весь соответствующий право и обязанность. никакой это не госкорпорация, а обычный, повторять, обычный игрок фондовый рынок. если кто-то, мочь быть, не до конец понимать суть закон и быть голосовать за он, кратко объяснять она. предлагаться наделять корпорация "роснано" возможность выпускать облигация. облигация - это ценный бумага, который эмитент выпускать, а на рынок ее выкупать. и в дальнейший корпорация по этот ценный бумага быть выплачивать ежемесячный процент, а в конечный итог должный быть погасить она номинал через какой-то время: год, два, три и так далее. этот облигация корпорация мочь либо сам продавать - мы наделять она такой право, она являться участник фондовый рынок и квалифицированный инвестор, - либо через сторонний организация, посредник, например "роснанокапитал". корпорация"роснано" создавать - я уже выступать по этот повод, говорить это компания, свой "дочка" в америка - это обычный оффшор, - в который вкачивать 500 миллион доллар. такой же сумма должный вкладывать в этот оффшор иностранный инвестор. более то, - мы об это тоже уже говорить - глава этот компания с право личный подпись назначать человек, который обвиняться в финансовый махинация в ряд страна, в тот число в европейский и американский, и часть вина он уже признавать. вот такой глава этот компания "роснанокапитал" - это к вопрос о контроль над корпорация и как они мочь работать, выбирать себя кадр. так вот, мы сегодня давать возможность корпорация этот бумага выпускать, на рынок они продавать, в дальнейший за они платить ежемесячный процент, деньги направлять мы не знать куда. судя по последний отчет, деньги, направлять корпорация "роснано", получать многомиллиардный взнос, 130 миллиард рубль быть потратить следующий образ: 10 миллиард - на текущий деятельность... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. алексей владимирович, вы обосновывать сразу оба поправка, я правильно понимать, да? спасибо. пожалуйста, сергей владимирович, комментарий комитет.
железняк с. в. уважаемый алексей владимирович, уважаемый коллега! если вы рассматривать поправка 2 таблица поправка, предлагать к принятие, то увидеть, что поправка касаться изменение формулировка. в она сообщаться, что государственный корпорация привлекать заемный средство при наличие обеспечение соответствующий требование, устанавливать законодательство российский федерация о ценный бумага. то быть уточнение, который приводиться в данный поправка, говорить о то, что требование по привлечение средство должный быть осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация о ценный бумага. идти конкретизация формулировка, применять в законодательство. выступление коллега багаряков, наверное, касаться законопроект в целое, но вот к поправка 2 иметь достаточно отдалять отношение, и я уже объяснять суть 2-й поправка. поправка 3. вы посмотреть таблица, там говориться о то, что соответствовать полномочие должный быть в тот число об осуществление корпорация эмиссия облигация. и далеко идти юридический правка. то быть опять-таки идти юридико-технический правка, который не менять содержательный смысл данный законодательный инициатива. и в связь с это выступление уважаемый коллега относиться, наверное, в целое к концепция законопроект, а не конкретно к поправка 3. спасибо.
председательствующий. вы настаивать на уточнение какой-то? багаряков включать микрофон. он выбирать три минута, но у он быть еще три, я надеяться, что еще три минута он не быть говорить.
багаряков а. в. нет, я быть говорить три минута по поправка 3, олег викторович.
председательствующий. тогда стоп. ставить на голосование поправка 2. состояться дискуссия. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, стоп, стоп, стоп, стоп, отменять голосование. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать, депутат багаряков против. я ошибаться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать, оставаться в таблица принимать. по поправка 3, пожалуйста, багаряков.
багаряков а. в. спасибо. теперь что касаться поправка 3. в исходный текст действительно быть более кощунственный вариант, который наделять корпорация "роснано" право выпускать не только облигация, но также и иной ценный бумага. но это вообще фантастика, когда за государственный счет, под государственный гарантия корпорация выпускать ценный бумага от свой имя и они на рынок продавать, деньги должный направляться на текущий деятельность. когда быть проверка счетный палата, а также администрация президент российский федерация, контрольный управление, то выясняться, что только лишь 10 миллиард рубль корпорация "роснано" потратить на текущий деятельность, из 10 миллиард рубль, потратить на текущий деятельность, 5 миллиард - это покупка здание, ремонт, мебель, зарплата, а весь остальное - текущий проект. так я вы докладывать, что на сегодняшний день свободный средство у корпорация "роснано" примерно 50 миллиард рубль. этот средство, который находиться на счет в коммерческий банк, она размещать там для то, чтобы показывать доходность акционер, то быть государство. по план проект, который сегодня иметься у корпорация "роснано". лишь 12-15 миллиард рубль она потребоваться в этот год на текущий деятельность, все остальное не потребоваться, много деньги она не нужный. деньги, который находиться у она сегодня на расчетный счет в банк, вполне хватить для осуществление весь текущий деятельность, даже слишком, она зарабатывать еще на один здание, мочь быть, на ремонт. далее. в следующий год предусматривать возврат часть взнос имущественный, который изымать у корпорация в качество антикризисный мера, - 60 миллиард вернуться в корпорация. итого у она быть около 100 миллиард рубль. смысл давать возможность корпорация выпускать иной ценный бумага и привлекать финансирование для свой проект? у она столько проект нет. а для что это нужный? это нужный для то, чтобы корпорация мочь спокойноучаствовать за государственный счет в различный фондовый игра подымать, опускать котировка. и это мочь приводить к очень печальный последствие: руководство корпорация совсем забывать о свой текущий деятельность, а быть заниматься только лишь финансовый спекуляция за государственный счет, я напоминать, что чреватый. мой предложение: не поддерживать поправка 3.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
железняк с. в. уважаемый коллега багаряков сам только что сказать, что в текст, принимать к первый чтение, до внесение поправка 3 ко второй чтение, формулировка, по его мнение, быть гораздо более жесткий. в этот связь, если мы не поддерживать принятие поправка 3, то формулировка более жесткий, принимать в первый чтение, так и быть существовать. поэтому, даже исходить из логика коллега багаряков, я предлагать вводить более грамотный и прорабатывать формулировка, более мягкий. во-вторых, повторять, что я зачитывать поправка 3, она быть у вы в таблица и выступление коллега багаряков никой образ не пересекаться с формулировка поправка 3. то не менее, если рассматривать вопрос не по существо, а по форма, отвечать, что любой размещение государственный корпорация денежный средство осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация и решение правительство российский федерация. это не произвольный решение государственный корпорация, этот решение, осуществлять на основание закон и решение правительство российский федерация. более то, у я быть справка, что по состояние на 14 апрель текущий год одобрять финансирование наблюдательный совет корпорация семьдесят два проект с объем финансирование 204 миллиард рубль, из который госкорпорация вносить 95 миллиард рубль. такой образ, скажем так, данные о то, что необходимый только 12 миллиард на финансирование проект текущий год, являться, видимо, устаревать либо неточный. в связь с это просить поддерживать поправка 3, который содержать гораздо более прорабатывать, мягкий, комфортный формулировка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать, одобрять комитет. депутат багаряков против. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 320 чело.    71,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. решульский - обоснование по поправке4.
решульский с. н. спасибо. сергей владимирович много говорить о концепция данный законопроект. так вот, я хотеть бы сказать, что тот концепция, который здесь утверждать этот законопроект, на наш взгляд, очень ущербный. мой коллега и товарищ алексей владимирович багаряков ясно и понятно, по-моему, все объяснять, что создаваться условие финансовый спекулянт играть на финансовый рынок за государственный счет. но раз вы принимать такой концепция, сергей владимирович, я хотеть бы, чтобы вы я пояснять: а какой же образ под этот концепция, связывать с корпорация нанотехнология, подпадать госкорпорация по атомный энергия "росат"? если там концепция определяться выпуск ценный бумага корпорация нанотехнология, то здесь речь идти вообще о другой - о поручительство "росатома". какой образ этот концепция у вы совпадать или что, "росат" тоже быть, так сказать, через какой-то черный ход выходить на выпуск облигация и ценный бумага и действовать по тот концепция, который вы утверждать для нынешний роскорпорация нанотехнология? я считать, чтонельзя сюда включать этот поправка. если даже быть такой потребность "росатый" выдавать поручительство за свой дочерний предприятие, - то тогда надо отдельный законопроект вносить такой изменение в закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", обосновывать, почему это необходимый и что такой проблема существовать. я еще раз хотеть услышать ответ на вопрос: какой образ концепция, касаться корпорация нанотехнология, связывать с этот предложение? на мой взгляд, тут как небо и земля - два разный подход и два разный определение. я предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. центральный трибуна.
железняк с. в. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! в свой доклад я уже отмечать, что один из цель наш законопроект - приведение законодательство, касаться государственный корпорация, в соответствие с норма, который принимать в федеральный законодательство. и в данный случай речь идти об инструмент поручительство, который существовать и который на сегодня оказываться не должный образ урегулировать именно в отношение корпорация "росат". речь действительно идти о поручительство, выдавать финансовый организация в отношение дочерний предприятие. это абсолютно цивилизованный практика. и именно в сила, скажем так, развитие наш законодательство данный формулировка не находить отражение в отношение государственный корпорация "росат". поэтому мы предлагать просто приводить в соответствие с принимать законодательство. никакой противоречие с законопроект и с концепция я не видеть. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, поддерживать комитет. решульский против. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, у мы быть докладчик по пункт 13. это не кто иной, как председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я приятно, что данный законопроект уже получать поддержка наш уважаемый коллега депутат локотя. проводить анализ показывать, что в настоящий время на уровень регулирование проведение выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация заверение список одномандатник предусматривать в пятьдесят три субъект российский федерация. в тот же время начинать складываться судебный практика. в частность, в определение судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация отмечаться, что не урегулировать избирательный законодательство на уровень субъект российский федерация в соответствие с законодательство российский федерация, в частность в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". поэтому законопроект направлять на установление возможность для субъект российский федерация предусматривать в свой закон непосредственно выдвижение кандидат избирательный объединение единый список, в который определяться, по какой одномандатный избирательный округ выдвигаться кандидат (пункт 1 статья 1 проект). в законопроект предусматриваться закрытый перечень документ, необходимый для представление избирательный объединение в организовывать выборы избирательный комиссия, если закон субъект российский федерация предусматривать заверение список кандидат по одномандатный избирательный округ. также хотеться бы отмечать, что в проект предлагаться ограничивать право субъект российский федерация устанавливать свой закон основание для отказ в регистрация список кандидат по единый избирательный округ и исключать возможность изменение избирательный округ кандидат, выдвигать избирательный объединение. уважаемый коллега, с учет вот этот особенность предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. такой образ, мы заодно предопределять и развитие складываться судебный практика. спасибо.
председательствующий. коллега, очень ясный доклад. настаивать ли кто-то на обсуждение? быть вопрос у останина, один вопрос. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, я казаться, что все-таки заявлять цель не мочь быть реализовать тот механизм, который предлагать (поправка к этот закон), поскольку общий формулировка, который содержаться в подпункт "в" и "д" пункт 14, по суть дело, по-прежнему обязывать предоставлять тот же самый документ в комиссия один и другой уровень. полагать, устав, который предъявляться в один и другой комиссия, меняться только после очередной партийный съезд. между то копия устав, заверять нотариус, - это весьма дорогостоящий мероприятие. никакой изменение здесь я не видеть. кроме то, вот этот формулировка - "не полный перечень документ" - еще раз давать основание комиссия один и другой уровень предъявлять свой требование. нельзя ли избегать этот формулировка при принятие законопроект во второй чтение?
плигин в. н. уважаемый нина александровна, если вы действительно считать, что этот технический норма, и в тот число норма, характеризовать закрытый перечень документ, какой-то образ нуждаться в совершенствование, то давать обсуждать это при подготовка ко второй чтение. но одновременно я хотеть бы подчеркивать, что тот цель, который мы преследовать, - однозначность формулировка, точность основание для отказ, - она в законопроект поставлять. но то не менее мы открывать для дискуссия при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф выступать депутат локоть. я сказать, что быть выступать депутат гудков от "справедливый россия", но я не видеть он в зал, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, не знать. пожалуйста, локоть. нет, ждать мы он не быть.
локоть а. е. я хотеть бы подтверждать актуальность данный законопроект для избирательный кампания, который в октябрь - я подчеркивать: уже в октябрь - проходить в ряд субъект российский федерация. в связь с это я хотеть вносить простой предложение: в ускоренный режим проходить по данный законопроект, с то чтобы субъект российский федерация, законодательный орган, вернее, законодательный собрание в субъект, суметь поправлять свой законодательство именно к октябрь, к 10 октябрь, чтобы этот норма начинать действовать. ваяние законопроект, который в субъект сегодня происходить, оно происходить, я подчеркивать, так: кто во что горазд. в новосибирский область новосибирский областной совет принимать норма, по который на тридцать восемь мандат депутатский, на кандидат, который должный избираться по список, должный быть составлять и предъявлять для регистрация список не мало чем из сто пятьдесят пять кандидат. подчеркивать: в четыре раз много! а если мало, то партийный список не регистрироваться. в данный законопроект позволяться регистрировать партийный список, даже если там быть один кандидат. это справедливый, это правильный, это по крайний мера укладываться в тот концепция изменение избирательный законодательство, который сегодня происходить, когда мы позволять по один даже депутат от партия, если он не преодолевать семипроцентный барьер, участвовать в депутатский работа в законодательный собрание. а в новосибирск, пользоваться свой большинство... коллега, вы уж извинять, но это сделать именно "единый россия"! фракция кпрф во время этот голосование вынуждать быть покидать зал заседание, то не менее не прислушиваться ни к поправка наш, ни к здравый смысл. хорошо, что губернатор вовремя этот ситуация поймать, что называться, отказываться подписывать данный законопроект в такой вид. я подчеркивать актуальность, важность данный законопроект и то, что за короткий время он должный быть принимать к действие. я предлагать продумывать, насколько регламентный норма, наш законодательство позволять сделать в максимально сжатый срок так, чтобы норма действовать и приводить, так сказать, весь субъект в нужный русло. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? не настаивать. представитель правительство также не настаивать. докладчик? нет, не стремиться выступать с заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение обсуждать законопроект из пункт 13. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать в первый чтение. у я высветиться "по ведение" у депутат розуван. нет? настаивать розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". для протокол я просить отмечать, что по пункт 2 повестка день депутат воронов, михалев и ткачев голосовать за. это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. хорошо.
розуван а. м. и по законопроект о российский корпорация нанотехнология, пункт 8 повестка день, матхан голосовать за. просить отмечать.
председательствующий. хорошо. плигин владимир николаевич, пожалуйста, успевать докладывать вопрос из пункта14.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он-то успевать, а обсуждать - не знать, успевать ли, но вдруг проголосовать без обсуждение. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос предоставление судебный пристав персональный данные" являться гармонизация норма законодательство россия об исполнительный производство и федеральный закон "о персональный данные". одновременно хотеть бы отмечать, что реализация данный проект позволять приводить закон "о судебный пристав" и закон "об исполнительный производство" в соответствие с европейский стандарт защита право субъект персональный данные и осуществлять обработка персональный данные этот орган принудительный исполнение в соответствие с основополагающий принцип работа, в соответствие с закон "о персональный данные". законопроект во многое, объективно говорить, технический. мы просить принимать он в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. вопрос быть. депутат федоткин. один вопрос, подводить черта. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. владимир николаевич, весь время я резать слух, когда докладчик говорить: вот на запад, вот в европа... и вы то же самый сказать. ну что, этот закон необходимый только для то, чтобы угождать запад или какой-то быть необходимость российский для улучшение? что мы в любой вопрос на запад ссылаться? я как-то это неприятно и непонятный. спасибо.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, я всегда выступать против то, чтобы мы ссылаться необоснованно на западный опыт, но в данный ситуация речь идти о проблема, связывать в тот число с федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные". то быть, когда мы ссылаться здесь на европейский опыт, мы использовать конвенция, к который российский федерация присоединяться, не более то, речь не идти об идеологический формула ориентация на западный опыт.
спасибо.
председательствующий. коллега, другой вопрос нет. настаивать кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос предоставление судебный пристав персональный данные".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. предлагать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 412 чело.    91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
мы переходить к пункт 9 порядок работа, это "правительственный час". информация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! добрый день, олег викторович! к сегодняшний "правительственный час" для удобство работа мы подготовить ответ на вопрос, который поступать за период подготовка к "правительственный час", они размещать у вы в электронный вид. и также вы предлагать презентация для удобство работа и для удобство слежение за тот цифра, который я быть приводить в доклад. я сегодня останавливаться на тот проблема, который, на наш взгляд, играть существенный роль в работа министерство, непосредственно относиться к наш ведение и который оказывать влияние на основной сфера жизнедеятельность российский общество. должный сказать, что за последний год мы накапливать достаточно обширный опыт реализация проект, который позволять решать наиболее острый и неотложный проблема российский здравоохранение и социальный развитие. этот проект в первый очередь быть связывать с модернизация пенсионный законодательство, система оплата труд, антикризисный регулирование рынок труд, обращение лекарственный средство, совершенствование медицинский помощь по основной направление национальный проект. новый организационный и содержательный понимание при ведение этот проект позволять мы использовать этот наработка для более широкий применение в рамка уже долгосрочный программа, который мы планировать на перспектива до 2015 год и далее. и первый в их число быть программа модернизация российский здравоохранение, который начинаться с 1 январь 2011 год, как заявлять премьер-министр. но то не менее начинать я хотеть с другой, потому что ключевой документ для формирование план и программа наш министерство продолжать оставаться концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год, поскольку демографический показатель являться важный индикатор для оценка деятельность и министерство, и правительство, а также для оценка качество жизнь наш гражданин. на первый этап реализация демографический политика, в 2007-2010 год, мы удаваться, как вы знать, преодолевать негативный демографический тренд, переламывать тенденция снижение рождаемость, выходить на устойчивый рост продолжительность жизнь и резко снижать темп убыль население. второй этап, это 2011-2015 год, быть ориентировать исключительно на закрепление этот тенденция, стабилизация численность население на уровень 142-143 миллион человек, преодоление рубеж в ожидать продолжительность жизнь - семьдесят год. достигать этот показатель, конечно, быть непросто, но возможно при тот планировать темп модернизация и финансирование здравоохранение, который мы сейчас намечать. если мы выходить на этот показатель, это становиться значительный улучшение индикатор качество жизнь наш гражданин. однако тот показатель, к который мы стремиться, еще достаточно далекий от передовой. в тот время как мы ставить свой цель достижение к 2016 год ожидать продолжительность жизнь россиянин 70,8 год, по страна оэср этот показатель уже в 2008 год составлять 79,1 год. поэтому, несмотря на некоторый успех в здравоохранение и социально-трудовой сфера, сегодня, скоро, нужно говорить не о достижение, а о занимать позитивный рубеж и план по дальнейший развитие и повышение эффективность наш деятельность. причем я хотеть обращать внимание, что это деятельность не только министерство, это деятельность правительство, депутатский корпус и, конечно, наш регион. в свой доклад я обозначать основной итог деятельность министерство за 2009 год и первый квартал 2010 год. в 2010 год мы продолжать сохранять складываться в предыдущий период позитивный демографический тенденция. в январь - март 2010 год по сравнение с аналогичный период 2009 год происходить рост рождаемость. рождаться 428 тысяча 300 ребенок, что на 6 тысяча 463 ребенок, или на 1,5 процент, много, чем за аналогичный период прошлый год. самый высокий показатель рождаемость отмечаться в такой регион, как тыва, ингушетия, алтай, дагестан, бурятия, республика саха (якутия), чеченский республика и ненецкий автономный округ. наиболее низкий показатель рождаемость в псковский, тамбовский, тульский и ленинградский область и в республика мордовия. по сравнение с аналогичный период 2009 год происходить снижение общий смертность население на 2 процент и снижение младенческий смертность на 3,7 процент. самый низкий показатель смертность по-прежнему продолжать оставаться в такой республика, как ингушетия, дагестан, в чеченский республика, кабардино-балкарский республика, в ямало-ненецкий и ханты-мансийск автономный округ, в тюменский область. в республика саха (якутия) показатель смертность колебаться с 3,9 на тысяча человек до 10,2. вместе с то еще очень высокий показатель смертность наблюдаться в псковский, тверская, новгородский, тульский, смоленский и ивановский область. в этот регион показатель смертность, снижаться, оставаться на высокий уровень - до 22,8 в псковский область и до 19,4 в ивановский область. одновременно в псковский и тверской область в 2010 год идти рост смертность. и сегодня я об этот территория сказать отдельно. в результат мера, направлять на снижение социальный напряженность, в тот число организация в лечебный-профилактический учреждение отделение кризисный состояние, социально-психологический помощь, у мы в 2009 год снижаться показатель смертность от убийство и самоубийство на 14,5 процент. безусловно, для решение задача на второй этап реализация демографический концепция мы быть продолжать улучшение социальный положение семья с ребенок и услуга здравоохранение для мать, новорожденный ребенок и подросток. чтобы сохранять реальный покупательный способность социальный пособие и выплата гражданин, иметь ребенок, этот пособие проиндексировать с 1 январь 2010 год на 10 процент, это высокий инфляция, прогноз по который на сегодняшний день составлять 6-7 процент. в связь с переход с 1 январь 2010 год с единый социальный налог на страховой взнос и установление принцип начисление страховой взнос на заработок, не превышать установленный предел (для 2010 год - 415 тысяча рубль), упразднять прямой ограничение пособие по беременность и род и ежемесячный пособие по уход за ребенок. этот пособие сейчас исчисляться из фактический заработок застраховывать лицо, на который начисляться страховой взнос. в результат сейчас максимальный сумма выплата составлять: по пособие по беременность и род - 34 тысяча 583 рубль за полный календарный месяц (в 2009 год они составлять 25 тысяча 390 рубль) и по пособие по уход за ребенок до полтора год - 13 тысяча 833 рубль (в прошлый год это быть 7 тысяча 492 рубль). предусматриваться развитие система мера поддержка семья с ребенок, в тот число расширение возможность использование, направление материнский капитал, о который также в свой выступление говорить премьер-министр. напоминать, что в 2010 год на этот цель выделять 102 миллиард рубль. и мы предполагать в самый близкий время, уже в май вносить в государственный дума законопроект, который предусматривать три введение: продление единовременный выплата в 12 тысяча рубль, возможность получение материнский капитал на строительство индивидуальный жилой дома без привлечение специализированный подрядный организация, а также предусматривать сокращение срок между подача заявление о выдача материнский капитал и его распоряжение. в соответствие с концепция демографический политика на период до 2025 год один из задача второй этап быть реализация мера по содействие занятость женщина, иметь ребенок. планироваться внесение изменение в закон "о занятость население в российский федерация" в часть предоставление возможность женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок в возраст до три год, проходить профессиональный обучение. это связывать с то, что женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок до три год, а также ранее не работать и осуществлять уход за ребенок, испытывать особый трудность при возвращение на работа. главный причина: с один сторона, это частичный утеря они профессиональный навык, с другой сторона, нежелание работодатель нести дополнительный издержки. этот фактор необходимо исключать, потому что, по наш исследование, на сегодняшний день 61 процент женщина хотеть приступать к активный трудовой деятельность после исполнение ребенок три год, около 20 процент женщина при это хотеть бы повышать квалификация или получать новый специальность по выход на работа. предлагаться организовывать для они специальный система профессиональный обучение, финансирование который можно быть осуществлять за счет тот средство, который мы в рамка субсидия выделять в регион российский федерация на региональный программа по снижение напряженность на рынок труд. безусловно, ключевой момент весь система являться модернизация система здравоохранение, и она же оставаться один из приоритетный задача в деятельность министерство. стремиться к сокращение смертность и увеличение продолжительность жизнь, мы в дальнейший быть продолжать весь мероприятие национальный проект, который иметь существенный эффект при влияние на заболеваемость и смертность в российский федерация. мы ожидать постепенный снижение смертность и рост удовлетворенность население в высокотехнологичный помощь. удовлетворенность потребность в высокотехнологичный помощь к конец 2009 год составлять 60 процент, к конец 2012 год мы планировать выходить на показатель 80 процент, а к окончание второй этап реализация концепция демографический политика, к 2015 год - практически на 100 процент. что касаться снижение смертность от наиболее распространенный причина, то уже за первый квартал 2010 год мы удаваться выходить на показатель, который пока превышать прогнозировать годовой. в первый квартал 2010 год смертность от сердечно-сосудистый заболевание снижаться на 2,1 процент, от дорожно-транспортный происшествие - на 16,2 процент, и впервые быть отмечать снижение смертность от онкологический заболевание - на 0,9 процент. в тот же время, должный сказать, настораживать складываться ситуация в часть состояние здоровье население и здравоохранение в псковский, новгородский, тверская, тульский, смоленский, ивановский и владимирский область, где наряду с высокий общий смертность население отмечаться высокий смертность от болезнь система кровообращение, от злокачественный новообразование, от внешний причина, в тот число и от дорожно-транспортный происшествие. и здесь мы настораживать тот факт, что, несмотря на то что тверской, новгородский, тульский, владимирский и ивановский область входить в мероприятие по совершенствование медицинский помощь пострадавший при дорожно-транспортный происшествие, и несмотря на то что они достигать какой-то определять результат, смертность находиться еще на достаточно высокий уровень: от 17 в ивановский область до 25,2 на 100 тысяча население в новгородский область. в смоленский и ивановский область, участвовать в реализация мероприятие по совершенствование оказание медицинский помощь больной с сердечно-сосудистый заболевание, несмотря на снижение в смоленский область на 1,6 процент, в ивановский - на 6,8 процент, то не менее показатель смертность оставаться достаточно высокий. обращать на себя внимание тот факт, что показатель, находиться в прямой зависимость со смертность, - заболеваемость в такой регион, как ивановский, смоленская, тверская и псковский область, оставаться на невысокий уровень. кроме то, в ход проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин (выполнение план-график по этот показатель составлять 102-125 процент) отмечаться то не менее низкий выявляемость заболевание и высокий процент здоровый гражданин и гражданин с фактор риск заболевание. в псковский, смоленский, ивановский и тверской область сохраняться низкий посещаемость гражданин амбулаторно-поликлинический учреждение: от 7,2 на один житель в год в тверской область до 8,8 в смоленский и ивановский (норматив посещение по программа госгарантия, напоминать, составлять 9,5), при высокий обращаемость в служба скорый медицинский помощь, который составлять в смоленский область от 402 обращение на тысяча житель до 420 в псковский. складываться показатель здоровье население в указанный регион обусловливать в первый очередь неэффективный работа первичный звено здравоохранение, неудовлетворительный организация профилактический работа, в частность низкий качество проводить дополнительный диспансеризация работать гражданин, нерациональный организация коечный фонд стационар и отсутствие системный подход в организация профилактический и лечебный мероприятие. с 2009 год министерство впервые начинать разрабатывать и внедрять порядок оказание медицинский помощь. это, по суть, алгоритм действие врач при работа с пациент. безусловно, внедрение порядок требовать улучшение материально-технический база лечебный учреждение, выстраивание непосредственно диагностический и лечебный процесс. в этот документ прописываться стандарт оснащение и требование к медицинский оборудование и медицинский персонал. уже принимать восемнадцать такой порядок, в 2010 год мы предстоять принимать до шестьдесят такой порядок. этот порядок становиться основа для модернизация программа здравоохранение, который мы начинать реализовывать с 1 январь 2011 год. с 2009 год в россия стартовать, как вы знать, программа по здоровый образ жизнь. по программа в 2009 год создавать 502 центр здоровье для взрослый, в 2010 год планироваться создавать 193 центр здоровье для ребенок. стоить отмечать, что центр здоровье в некоторый регион находиться в стадия минимальный активность. например, из число гражданин с фактор риск развитие заболевание, выявлять во время дополнительный диспансеризация, в тульский область направлять в центр здоровье только 10 процент, в новгородский и смоленский область - 20 процент, хотя именно этот человек нуждаться в разработка индивидуальный программа здоровье и наблюдение в организованный центр. должный сказать, что на прошлый неделя мы утверждать порядок оказание наркологический помощь население, который включать в себя весь вопрос профилактика, лечение и, что не менее значимый, медико-социальный реабилитация. действующий наркологический диспансер в регион должный быть кардинальный перестраивать свой работа. но уже весь предварительный работа, который мы осуществлять при подготовка этот порядок, давать мы возможность снижать смертность от злоупотребление алкоголь за 2009 год на 32 процент, а за три месяц этот год - на 11 процент. в 2010 год мы приступать пилотный к реализация программа развитие служба скорый медицинский помощь - это санкт-петербург, ростовский область, республика татарстан и чувашия. для организация этот работа мы в близкий время утвердить новый порядок создание скорый медицинский помощь. вы знать, что с 1 январь мы переходить на программа модернизация здравоохранение. я не быть перечислять тот направление, который быть озвучивать премьер-министр, сказать только, что в июнь правительство российский федерация вносить в государственный дума соответствующий законодательный инициатива, который, мы рассчитывать, должный быть принимать не поздно сентябрь - начало октябрь 2010 год, для то чтобы уже до 1 ноябрь или 1 декабрь 2010 год этот программа быть утверждать в регион российский федерация и чтобы к их реализация регион приступать не с 1 январь, а уже с 1 декабрь 2010 год. в лекарственный политика, о который, я считать, тоже нужно быть сказать несколько слово. наиболее значимый для 2009 год и первый квартал 2010 год быть два направление - государственный регулирование цена и принятие закон "об обращение лекарственный средство". я сказать об итог первый направление,поскольку о второй мы говорить достаточно много. лекарственный рынок социально значимый и очень чувствительный. когда на этот рынок возникать спекулятивный манипуляция, в особенность с цена, это напрямую бить по самый незащищенный слой население. это полностью показывать результат за 2009 год, когда, несмотря на весь призыв к социальный ответственность в период эпидемия грипп, цена на лекарство существенно возрастать: в амбулаторный сегмент за 2009 год рост цена составлять 10,8 процент и в госпитальный сегмент - 16,1 процент, в некоторый регион наценка достигать 200 процент. в такой ситуация, безусловно, государство не мочь оставаться безучастный, поэтому быть обновлять перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство и на препарат, входить в он, вводить государственный регулирование цена. по состояние на 7 май 2010 год зарегистрировать 6 тысяча 379 цена на лекарство из перечень жизненно важный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время до завершение доклад. пожалуйста.
голиков т. а. спасибо. на сегодняшний день ситуация складываться такой образ, что никакой дефицит лекарственный препарат в аптечный учреждение мы не испытывать. должный сказать, что в обновлять перечень жизненно важный и необходимый лекарственный препарат включать 500 наименование международный непатентованный препарат, из они 76 наименование препарат только отечественный производство, 261 наименование препарат, который производиться и здесь, и за рубеж, и 163 наименование препарат зарубежный производство. но при это я должный вы сказать, что регистрация цена - это не самоцель. важно обеспечивать исполнение принятый решение, чтобы ограничение маневр для спекуляция и повышение прозрачность и предсказуемость на рынок быть не декларативный, а практический мера. и должный сказать, что мы, после то как быть вводить государственный регулирование цена, с 26 апрель по 3 май проводить проверка в шестьсот шесть аптечный организация и в пятьдесят аптечный учреждение выявлять факт реализация жизненно важный препарат без зарегистрировать цена, в сто одиннадцать случай цена быть высокий зарегистрировать. превышение фактический розничный цена над предельный розничный цена выявлять в тридцать семь регион российский федерация: от 0,17 процент в липецкий область до 276,6 процент в иркутский область. вы знать, что по поручение председатель правительство в каждый регион российский федерация назначать вице-губернатор, ответственный за проведение лекарственный политика в регион. по результат контрольный-надзорный мероприятие с 15 апрель 2010 год росздравнадзор выдавать пятьсот восемнадцать предписание об устранение нарушение по четыреста проверенный учреждение. информация направлять в лицензировать орган для принятие соответствующий решение, по триста один факт материал направлять в прокуратура. при это я должный сказать, что росздравнадзор не проводить мониторинг цена на тот препарат, который не входить в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, но, по данные аналитический компания, значимый изменение уровень цена на лекарственный средство, не входить в перечень жизненно важный лекарственный препарат, за период с январь по апрель 2010 год не происходить. в росздравнадзор на сегодняшний день открывать горячий линия по вопрос ценообразование. в среднее за день на горячий линия поступать двадцать семь звонок, при это большинство звонок, как ни странно, поступать не от гражданин, а от аптечный учреждение по вопрос регистрация и расчет цена. как я уже сказать, я не быть останавливаться на закон "об обращение лекарственный средство", сказать только, что сейчас вестись очень активный работа по подготовка подзаконный акт, для то чтобы закон, как это и предусматривать, вступать в сила с 1 сентябрь 2010 год. хотеть обращать внимание на еще один тема, который всегда являться предмет пристальный внимание весь ветвь власть, - это текущий вопрос обеспечение льготник лекарственный средство, полномочие по реализация который передавать в регион российский федерация. хотеть еще раз напоминать вы, что обеспеченность в деньги этот направление в 2010 год по сравнение с 2009 год возрастать на 18 процент. по состояние на 5 апрель 2010 год, по данные росздравнадзор, поставлять лекарственный средство в регион на сумма 17,1 миллиард рубль, выписывать рецепт 18,9 миллион штука и отпускать препарат на сумма 13,5 миллиард рубль. средний стоимость препарат по рецепт составлять 630 рубль. у мы на 1 апрель 2010 год происходить увеличение численность льготник на 230 тысяча человек. в этот связь в настоящий время министерство готовить постановление правительство об увеличение сумма средство, который планироваться на лекарственный обеспечение для этот категория гражданин, на 1,7 миллиард рубль. но при это я не мочь не сказать об отдельный регион, мониторинг росздравнадзор в который показывать следующий: стоимость препарат по рецепт превышать средний стоимость по россия в карачаево-черкесский республика, чеченский республика, пензенский область, ленинградский область, республика дагестан, республика ингушетия, город санкт-петербург и московский область. выявлять субъект российский федерация с доля отсрочивать обслуживание рецепт, значительно превышать средний по российский федерация. если по российский федерация доля отсрочивать обслуживание составлять всего 0,06 процент, то в камчатский край - 2,13 процент, в республика бурятия - 1,22 процент, в хабаровский край - 1,14 процент. выявлять субъект российский федерация с высокий доля отказ, значительно превышать среднероссийский. если среднероссийский показатель составлять 0,01 процент, то в карачаево-черкесия он составлять 0,51, в карелия - 0,44, в кировский область - 0,18, в мурманский область - 0,10. несколько слово о пенсионный обеспечение. здесь, вы знать, осуществлять ряд мера, этот мера касаться и 2009 год, в течение который происходить четыре раз повышение пенсия, также они касаться и 2010 год, в который пенсия уже повышаться дважды. как вы знать, происходить валоризация с 1 январь 2010 год, и средний увеличение составлять 1090 рубль. с 1 январь проводить индексация пенсия на 6,3 процент, средний увеличение составлять 477 рубль и соответственно размер пенсия составлять 8169 рубль. с начало год увеличение средний размер трудовой пенсия по старость составлять много 1,5 тысяча рубль. теперь мы предстоять до конец проводить индексация социальный пенсия; первый индексация происходить с 1 апрель и второй индексация происходить с 1 июль 2010 год. средний размер трудовой пенсия в 2010 год быть превышать аналогичный показатель 2009 год на 45 процент. ожидаться, что на конец год средний размер пенсия по старость превышать 8204 рубль. для выполнение государство пенсионный и другой обязательство, как вы знать, быть передавать администрирование страховой взнос государственный внебюджетный фонд, и с 2010 год работодатель уплачивать взнос в пенсионный фонд и фонд социальный страхование. в первый квартал 2010 год в пенсионный фонд поступать взнос на 2,94 процент высоко прогноз, 2,6 миллион плательщик-работодатель представлять в пенсионный фонд отчетность по начислять и уплачивать страховой взнос. поступательный темп развиваться программа государственный софинансирование пенсия. на 5 май 2010 год в программа вступать 2 миллион 448 тысяча 200 человек, из они 2526 человек присоединяться к программа уже в 2010 год. в 2009 год поступать дополнительный взнос на сумма 2,6 миллиард рубль, а за первый квартал 2010 год поступать еще дополнительный средство в объем 670,4 миллион рубль. вы знать, что буквально день президент подписывать федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" и повышенный тариф для этот цель. должный сказать, что социальный доплата со второй квартал 2011 год получать много 29 тысяча 700 пенсионер из число шахтер. при условие полный уплата взнос по дополнительный тариф организация угольный промышленность средний размер прибавка по этот категория мочь составлять 8950 рубль, то быть это много, чем удвоение пенсия. и последний тема, о который я хотеть сказать, - это тема, который связанный с рынок труд. это быть самый важный и тяжелый направление работа в 2009 год, оно оставаться такой и в 2010 год. мы израсходовать на этот цель в 2009 год 115,6 миллиард рубль. в результат реализация этот программа государственный услуга по содействие занятость население получать 16,7 миллион человек. из они по дополнительный программа 1 миллион 973 тысяча человек принимать участие в оплачивать общественный работа, в программа временный трудоустройство - 1 миллион 126 тысяча человек. опережать профессиональный подготовка получать 221,5 тысяча человек. по программа содействие гражданин в переселение для работа в сельский местность направлять 555 семья. помощь в профессиональный ориентация и психологический поддержка получать 4 миллион 141 тысяча человек. в 2010 год мы продолжать этот программа. на этот цель в бюджет выделять 129,2 миллиард рубль. уровень охват составлять такой же показатель, как и в 2009 год в целое, но мы уже мочь подводить некоторый итог первый квартал 2010 год. с конец февраль отмечаться поступательный снижение численность безработный гражданин, зарегистрировать в служба занятость: этот показатель снижаться с 3,1 процент до 2,9 процент, коэффициент напряженность на рынок труд снижаться с 2,9 до 2,5. за первый квартал 2010 год государственный услуга получать более 5,5 миллион гражданин, это на 114 процент высокий, чем в прошлый год. при это я хотеть обращать внимание, что, по прогноз, реализация региональный программа в 2010 год позволять не допускать рост напряженность на рынок труд и повышение уровень регистрировать безработица высоко 2,9-3 процент. причем, я должный сказать, этот показатель мы смочь достигать даже при условие инертный развитие экономика, а если темп развитие экономика быть высокий, то показатель безработица быть более позитивный. в 2011 год предполагаться также продолжать реализация ряд направление, предусмотренный в региональный программа в 2010 год. вместе с то в последующий предлагаться перевод дополнительный мера по содействие развитие малый предпринимательство и самозанятость гражданин в постоянно действующий мера. должный сказать, что такой мероприятие, как организация опережающий профессиональный обучение, общественный работа, временный трудоустройство и стажировка, быть наиболее востребовать в такой субъект, как ульяновский, челябинский, свердловский, кемеровский, вологодский область, республика татарстан, красноярский край, и в ряд другой регион российский федерация. особый актуальность, конечно, иметь проблема занятость на северный кавказ, отдельный программа по который мы в настоящий время разрабатывать. и в заключение, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что я обозначать только основной тема, по который работать наш министерство. многие деталь, который при это являться очень важный для улучшение качество жизнь наш гражданин, невозможно освещать в доклад, но некоторые из они вы озвучивать в свой вопрос, и на этот вопрос мы давать соответствующий ответ. отвечать на этот вопрос, мы постараться представлять вы максимально подробный информация. мы благодарить вы за этот вопрос, и надеяться, что при дальнейший реализация программа и проект в сфера здравоохранение и социально-трудовой сфера мы быть также тесно взаимодействовать с депутатский корпус и регион российский федерация. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. очень обстоятельный доклад. обращать внимание депутат, что действительно в наш электронный база размещать весь материал министерство, который касаться тот вопрос, который быть заранее депутат направлять в адрес министерство. переходить к процедура вопрос и ответ. первый вопрос от фракция кпрф. депутат останин у я записывать. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый татьяна алексеевна, мочь, рано называть устойчивый тенденция такой вспышка рождаемость наш ребенок, ибо в отсутствие системный мера сохранение их здоровье этот явление мочь быть слишком кратковременный? ваш заверение о то, что в текущий год финансирование детский оздоровительный кампания не пострадать от то, что вы передавать он на региональный бюджет, к сожаление, не оправдываться. и по данные ваш же министерство, в весенний, зимний каникулы ни один ребенок в санкт-петербург не быть оздоровлять; в летний оздоровительный кампания четыре регион расписываться в беспомощность из-за отсутствие средство в местный бюджет; двадцать три регион снижать в два-три раз финансирование летний кампания, даже при условие субвенция из федеральный бюджет; только три регион смочь оплачивать путевка родитель ребенок-инвалид. в связь с это вопрос: какой конкретный мера в оставаться время намерен предпринимать ваш министерство для организация полноценный оздоровительный летний кампания ребенок?
голиков т. а. спасибо, нина александровна. мы понимать, конечно, что этот вопрос возникать на "правительственный час", поэтому мы собирать исчерпывающий информация от регион российский федерация на данный момент время. хотеть вы проинформировать, что, по данные регион российский федерация, все в 2009 год проходить летний оздоровительный кампания 6 миллион 204 тысяча 123 ребенок, на 2010 год запланировать - 6 миллион 216 тысяча 401. этот информация полностью сводить. и теперь о то, насколько обеспечивать деньги регион российский федерация. что касаться в целое российский федерация, по шестьдесят регион средство предусматривать либо в объем 2009 год, либо в объем, превышать объем 2009 год. действительно, в двадцать четыре регион российский федерация объем финансирование предусматривать ниже объем 2009 год, при это от этот же регион получать информация, согласно который организация и проведение летний оздоровительный кампания быть осуществлять без уменьшение контингент. но я обращать внимание на другой: весь регион российский федерация правительство российский федерация в лицо министерство финансы быть предоставлять возможность оказывать дополнительный финансовый помощь за счет средство дотация и средство на сбалансированность. значит, быть какой-то причина, почему они этот право не воспользоваться, хотя этот право по-прежнему оставаться и на сегодняшний день. в связь с это мы проводить дополнительный совещание, где ориентировать и регион российский федерация, и работодатель российский федерация на активизация соответствующий работа. в течение весь период, особенно летний период, быть также мониторять ситуация и представлять вы соответствующий информация.
председательствующий. кто от фракция лдпр задавать вопрос? депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый татьяна алексеевна, прежде все поздравлять вы и министерство с профессиональный праздник - всемирный день медицинский сестра, который сегодня отмечаться. в связь с это вопрос. фактически много половина машина скорый помощь в город федеральный значение, в который самый высокий заработный плата среди врач скорый помощь, то не менее являться фельдшерский, а не врачебный, в регион дело обстоять еще плохо. в результат бригада скорый помощь доставлять больной к врач, а не врач к больной, как следствие, такой больной находиться на койка в несколько раз долго, чем в развитый страна. один из препятствие к изменение ситуация с первичный скорый помощь являться существовать принцип финансирование: 90 процент финансирование станция скорый помощь идти из бюджет субъект и муниципалитет, а не через обязательный медицинский страхование, не хватать деньги на врач. предполагаться ли в рамка реформа скорый медицинский помощь изменять механизм финансирование?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый валерий сергеевич, я за недостаток время очень короче сказать о то, как мы сейчас заниматься в пилотный режим вопрос модернизация служба скорый медицинский помощь. результат этот работа, который мы получать в регион, участвовать в пилотный проект в 2010 год, быть использовать мы в рамка региональный программа модернизация здравоохранение, реализация который начинаться с 1 январь 2011 год. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что сущностный момент этот программа являться не обеспечение финансы, а в первый очередь принципиальный изменение система организация медицинский помощь в регион, весь ее составлять - первичный звено, специализированный, высокотехнологичный и скорый медицинский помощь, - уже потом обеспечение весь этот преобразование соответствующий денежный средство.
председательствующий. спасибо. депутат лахова от фракция "единый россия". пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". татьяна алексеевна, вы очень хорошо в принцип рассказывать обо все, что касаться здравоохранение. действительно, вы проводить колоссальный работа в план координация, методический помощь, мы знать весь пилотный проект, знать о модернизация, который быть осуществляться в 2011 год. в общий-то, здравоохранение тоже входить в сфера ведение субъект федерация, и мы знать, что на демографический показатель максимум на 15 процент влиять непосредственно здравоохранение, но все-таки у мы очень много различный социальный болезнь, и, конечно, хотеться бы услышать о семейный политика, это тоже ведь относиться к уровень субъект. сегодня на уровень субъект, получаться, кто в лес, кто по дрова. быть открывать около четыре тысяча различный социальный учреждение, в основной они развиваться за счет федеральный программа. на сегодняшний день такой услуга недостаточно в регион, и получаться: то говорить о пять-шесть миллион неблагополучный - мы ведь знать, сколько многодетный, сколько неполный семья, семья, где инвалид, студенческий семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. прежде все я хотеть сказать, что этот тема межведомственный, и в данный случай мы отвечать только за тот сфера, который непосредственно относиться к ведение, компетенция наш министерство, - это здравоохранение и некоторый отдельный учреждение, который работать в этот область. но я должный то не менее отмечать, что из-за недостаток время в доклад я не становиться останавливаться на проблема и мероприятие, планировать в рамка второй этап концепция демографический политика, который в значительный степень связанный именно со здравоохранение в сфера детство. что касаться социальный поддержка, то у мы, вы знать, создавать фонд поддержка ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. фонд во взаимодействие с регион, общественный и некоммерческий организация реализовать ряд серьезный программа. фонд зарабатывать в полный сила только начинать со второй половина прошлый год, и в 2010 год быть развертывать в полный масштаб этот работа. там, где программа социальный реабилитация ребенок увязывать с вопрос здравоохранение, этот спектр работа входить в программа модернизация здравоохранение с соответствующий поддержка. и кроме это, в настоящий время мы разрабатывать два государственный программа: один государственный программа касаться человек с ограниченный возможность, в тот число ребенок, это программа "доступный среда", второй программа - это государственный программа развитие здравоохранение, куда быть включать тот мероприятие, который рано осуществляться в рамка программа по борьба с социально значимый заболевание и программа "ребенок россия".
председательствующий. депутат лекарева, фракция "справедливый россия".
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый татьяна алексеевна, спасибо за содержательный доклад. яркий иллюстрация занимать вы позитивный рубеж являться как раз программа по создание центр здоровье, специальный центр здоровье, который призывать ограничивать употребление табак и алкоголь. но, ознакомляться с ваш доклад и представлять информация, мы убеждаться, что многий субъект российский федерация - и вы деликатно называть некоторый из они - не успевать за правительство, не успевать за президент, не успевать за вы. в связь с это мой вопрос: насколько успешно утверждаться истинный ценность здоровье в регион, формироваться у гражданин мотивация к отказ от табакокурение и алкоголь?
голиков т. а. спасибо, вера александровна. я начинать с то, что профилактический мероприятие быть достаточно долгий время незаслуженно забытый, и только с прошлый год в рамка бюджет, и федеральный бюджет, и бюджет регион, мы развертывать программа "здоровый россия". должный сказать, что разворачиваться она крайне сложно, потому что на самый дело существовать еще неверие в реализация этот мероприятие и в тот целевой установка и показатель, который мы мочь достигать, направлять свой усилие на профилактический программа и на ранний выявление заболеваемость, чтобы в тот число затрачивать на последующий лечение существенно меньший средство и спасать значительно больший количество жизнь. поэтому у мы быть несколько другой план. вы справедливо сказать, что регион не успевать за мы. мы останавливать процесс создание и открытие центр здоровье, останавливаться на пятьсот два в 2009 год и дооснащение они в 2010 год, а в 2010 год взять на себя ответственность за открытие сто девяносто три центр здоровье для ребенок. конечно, позитивный сдвиг быть, но я не мочь не сказать о то, что во многое работа весь наш программа, который реализовываться на федеральный и субъектовый уровень, зависеть от желание и готовность регион российский федерация, тот человек, кто отвечать за здравоохранение в регион, за реализация этот программа. мы пытаться оказывать на они воздействие, включая и административный ресурс. и в данный случай, поскольку этот программа являться составной программа и национальный проект, и весь сфера здравоохранение, мы очень рассчитывать на наш с вы, а вы все являться представитель регион, совместный работа и взаимодействие в тот число и по этот направление.
председательствующий. депутат гаврилов, фракция кпрф, второй вопрос.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, крайне болезненно и в общество, и в государственный дума восприниматься ситуация с лечение и диагностика онкозаболевание, в тот число с внедрение перспективный разработка и хронический недофинансирование, о что говорить утро наш коллега и товарищ коломейцев. вопрос: мочь быть, вместо демонстрация рекламный ролик из дубна и финансирование строительство медцентр в италия следовать бы мы завершать замораживать более пятнадцать год назад строительство пять корпус российский онкоцентр и внедрение перспективный технология нии детский онкология и гематология? это соответствовать бы, на наш взгляд, дух модернизация и содействовать бы достижение европейский уровень. это первый вопрос. и второй вопрос: планироваться ли министерство качественный улучшение лечение и реабилитация ребенок с ДЦП, достижение хотя бы московский уровень? спасибо.
голиков т. а. первое. поскольку быть ссылка на выступление депутат коломейцев, который прозвучать в начало сегодняшний заседание, то я просто для информация все депутат сразу сказать, что это не отставание в финансирование и это не невозможность, как сказать депутат коломейцев, быстрый проведение конкурс. здесь совсем другой причина. дело в то, что весь программа, входить в национальный проект и касаться лечение и дтп, и туберкулез, и сердечно-сосудистый заболевание, и онкология, предполагаться осуществлять в два этап. первый этап реализоваться регион российский федерация, по программа "онкология" он реализоваться до 1 июль 2010 год. и если регион российский федерация в соответствие с подписывать они соглашение взять на себя обязательство и реализовать они, то только после это идти перечисление денежный средство в регион. поэтому тот 2-3 процент, о который здесь быть сказать в начало заседание, - это как раз не недостаток, это этап, в течение который регион за счет собственный средство реализовать свой направление, в частность подготовка помещение, подготовка кадр и так далее. в преддверие 1 июль ведущий специалист наш ведущий центр быть объезжать весь регион российский федерация, который входить в программа нацпроект, в тот число в программа "онкология", они проверять готовность каждый регион, затем мы подписывать их отчет, и только после это быть осуществлять перечисление субсидия. что касаться конкурсный процедура, то этот конкурсный процедура объявлять, но проводить они быть только после перечисление деньги. такой принципиальный позиция согласовывать мы с федеральный антимонопольный служба, и здесь уже по опыт прошлый год у мы никакой проблема не возникать. что касаться достройка ряд онкологический учреждение (я хотеть обращать внимание: не только федеральный учреждение), то этот вопрос быть достаточно внимательно и подробно рассматриваться мы в рамка региональный программа. и мы сейчас нацеливать регион российский федерация на то, чтобы они составлять паспорт регион, проводить полный инвентаризация весь объект, который нуждаться в течь и капитальный ремонт, в модернизация технологический парк и в ряд случай в достройка. и если этот достройка и этот модернизация соответствовать, так сказать, структура заболеваемость и смертность в соответствующий регион, то такой регион по этот направление, безусловно, получать поддержка.
председательствующий. депутат тарасюк. включать микрофон депутат тарасюк на рабочий место. пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый татьяна алексеевна, вы очень хорошо уметь делать доклад. но вот у я такой пример. у мой друг случаться несчастие: сын попадать в авария. и оказываться, у мы нет даже заведение, где можно сделать такой сложный операция. он посылать в израиль, в гдр... мочь быть, у мы быть хоть один предприятие, который мочь такой делать? и вот во весь стандарт, в целевой, как вы говорить, программа, наш старик уже не верить, потому что мы принимать закон о ценообразование, а в аптека только лекарство импортный производство. и вот вопрос: мочь, вы все-таки сказать, когда у мы быть лекарство отечественный производство, который иметь льгота? и далеко. что же делаться для то, чтобы наш старик почувствовать уважительный отношение к себя и в больница... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, насчет гдр быть, видимо, оговорка, поскольку если вы посылать в гдр, то вряд ли больной находить туда дорога. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, олег викторович. уважаемый василий михайлович, первый, что я хотеть сказать: у мы быть весь возможность для то, чтобы оказывать такой род помощь, о который вы сказать в первый вопрос. я не иметь информация, вы об это не сказать, где это происходить, где такой помощь быть оказывать и кто посылать в израиль или в гдр. если вы мы представлять соответствующий информация, то мы вы давать по этот повод квалифицированный ответ. что касаться развитие фармацевтический промышленность, то мы с вы это довольно подробно обсуждать, когда идти закон "об обращение лекарственный средство", и здесь мы с вы вместе определять срок переход наш отечественный промышленность на стандарт GMP с 1 январь 2014 год. но это не значить, что до 2014 год не быть развиваться именно отечественный производство фармпрепарат. в соответствие с решение комиссия президент сейчас определять перечень стратегический препарат, производство который в самый близкий время необходимо организовывать на территория российский федерация. и такой работа сейчас достаточно успешно вестись рядом отечественный фармацевтический компания. и некоторый результат мы наблюдать уже в 2010 год. такой результат позволять мы получать существенный экономия при государственный закупка, во всякий случай на уровень федеральный бюджет. я не отфиксировать: быть еще какой-то третий ремарка...
председательствующий. по повод внимание к пожилой.
голиков т. а. я обращать ваш внимание на то, что у мы быть специальный программа в рамка подготовка к 65-летие великий победа. у мы весь ветеран великий отечественный война проходить дополнительный диспансеризация, проходить соответствующий консультация, проходить лечение в стационарный учреждение, а если они отказываться от стационарный учреждение - то на дом. и к 1 январь 2011 год, вы знать, мы собираться законодательно урегулировать вопрос открытие персонифицировать лицевой счет именно для неработающий пенсионер с цель оказание они медицинский помощь.
председательствующий. спасибо. депутат пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, установление механизм для обеспечение уровень основной потребность человек, определять категория "прожиточный минимум в субъект российский федерация", являться общефедеральный функция. это подтверждать быть и дополнительный мера поддержка пенсионер, вводить в россия с 1 январь этот год, когда размер пенсия устанавливать с 1 январь не низко величина прожиточный минимум пенсионер. планировать ли минздравсоцразвитие введение аналогичный схема в часть установление размер минимальный заработный плата не низкий прожиточный минимум трудоспособный население в соответствующий регион с оказание мера финансовый поддержка из средство федеральный бюджет тот из регион, где нет достаточный средство, в отношение увеличение заработный плата работник бюджетный сфера? сейчас этот проблема являться достаточно острый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, валентина николаевна. я три сюжет отвечать на этот вопрос. первый. я не рекомендовать сравнивать пенсионный обеспечение с заработный плата, потому что пенсионный обеспечение - это единственный источник доход гражданин, который выходить на пенсия и полностью утрачивать трудовой функция. поэтому, еще раз повторять: это единственный источник доход. что касаться минимальный оплата труд, то это минимальный гарантия помимо иной выплата, который гражданин российский федерация получать на рука. и поэтому здесь это не единственный источник доход. но то не менее мы с вы хорошо знать соответствующий норма трудовой кодекс, который говорить о равенство минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум. и два год назад мы достаточно предметный обсуждать этот тема в стена государственный дума, когда резко повышать минимальный размер оплата труд до 4 тысяча 330 рубль и останавливаться. останавливаться потому, что финансовый-экономический ситуация и состояние наш работодатель не позволять мы сделать дальнейший существенный повышение минимальный размер оплата труд, а не потому, что у мы не быть на это соответствующий желание. что касаться финансовый помощь регион российский федерация на цель выплата заработный плата, то такой финансовый помощь министерство финансы оказывать, и по тот информация, который у мы иметься на сегодняшний день, много 136 миллиард в тот число для обеспечение выплата заработный плата в регион российский федерация перечислять.
председательствующий. спасибо. депутат беляк. и потом, я предлагать, коллега, мы мочь успевать еще по один вопрос задавать, но строго один вопрос и лаконичный ответ - тогда укладываться. пожалуйста, беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. большой спасибо, уважаемый татьяна алексеевна, за обстоятельный доклад. я хотеть бы вот о что спрашивать. не подвергать сомнение качество работа минздравсоцразвитие и большой вопрос, который решать, я бы хотеть вот о что спрашивать: не только ведь о стоимость препарат мы должный думать, но еще и о качество лечение этот препарат? сегодня, когда мы минимальный стоимость устанавливать, мы стимулировать производитель на покупка низкокачественный ингредиент плохой степень очистка и низкоэффективный. плюс еще и огромный количество фальсификат, эксперт оценивать: количество фальсификат на рынок - от 6 до 70 процент. мы обгонять уже индия, бразилия и турция. в тот число и всемирный организация здравоохранение такой данные давать. вот по повод качество препарат какой мера сейчас минздравсоцразвитие собираться принимать? GMP-стандарт здесь ни при что, потому что ингредиент тот, который и должный быть, просто они дешевый вместо дорогой, неэффективный вместо эффективный.
голиков т. а. уважаемый антон владимирович, этот тема мы с вы тоже обсуждать, когда идти закон "об обращение лекарственный средство", и вы знать, что в этот закон включать специальный глава, который касаться фармаконадзор. и в рамка этот глава правительство российский федерация в настоящий время готовиться подзаконный акт, который устанавливать подробный процедура, и даже в технический план, работа с фальсифицировать лекарственный средство и уничтожение этот фальсифицировать лекарственный средство в случай, если они попадать на российский рынок. не сказать бы, что стандарт GMP не относиться к это, - относиться, потому что предполагать соответствующий процедура контроль качество. что касаться фармацевтический субстанция, из который производиться лекарственный препарат, то, да, к сожаление, на сегодняшний день в значительный мера мы получать фармацевтический субстанция для производство лекарственный препарат из индия или китай. не хотеть голословный и повально обвинять все, что весь фармацевтический субстанция ненадлежащий качество. но для это быть специальный раздел в стратегия развитие фармпромышленность, который направлять в тот число на разработка, производство отечественный фармацевтический субстанция. но на сегодняшний день у мы, в случай если цена лекарственный препарат превышать тот, который получаться по методика, как раз потому что цена фармацевтический субстанция, скажем, много высокий качество становиться высокий, или она превышать тот, который быть в 2009 год, то у мы для этот цель работать специальный межведомственный комиссия, который рассматривать весь вопрос и в случай необходимость принимать решение об увеличение цена лекарственный препарат, если речь идти о качество и цена фармацевтический субстанция.
председательствующий. спасибо. идти еще по один круг, коллега? идти. локоть, пожалуйста, тридцать секунда.
локоть а. е. спасибо. несмотря на многочисленный обращение, президент страна, к сожаление, подписывать закон, коммерциализировать бюджетный сфера, в тот число и сфера здравоохранение. но кроме то, в последний год на место идти скрытый такой приватизация медицинский учреждение под вид приведение они в соответствие с норматив, со стандарт медицинский, под вид приведение в соответствие с количество население. и медицинский этот учреждение не все хорошо работать, из-за то что бюджет на место, муниципальный, субъект российский федерация, не самый полный. теперь еще платный медицинский услуга. уважаемый татьяна алексеевна, какой образ министерство быть обеспечивать конституционный право гражданин на бесплатный медицинский обслуживание, в тот число и высокотехнологичный медицинский обслуживание, если сейчас последний барьер... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый депутат! мы, как министерство здравоохранение, не комментировать этот закон, этот закон проводить не мы. но то, что касаться сфера здравоохранение, я хотеть вы заверять в то, что с принятие этот закон для сфера здравоохранение как с точка зрение платность услуга, так и с точка зрение другой проблемный вопрос, который вы называть, скажем, приватизация, никакой изменение происходить не быть. почему я так уверенно об это заявлять? потому что наш учреждение работать в система обязательный медицинский страхование. это государственный система, и она сегодня входить в система государственный социальный страхование в российский федерация. и на основа финансовый обеспеченность этот система приниматься программа предоставление государственный гарантия бесплатный медицинский помощь гражданин российский федерация. с 1 январь 2011 год мы увеличивать тариф: как вы слышать, в течение два год 460 миллиард рубль, поэтому опасение, который выражать коллега, сфера здравоохранение, сфера наш министерство не касаться, потому что в система здравоохранение идти не уменьшение и не стагнация, а увеличение средство. достаточно или нет? пока недостаточно, потому что уровень финансовый обеспечение сфера здравоохранение в российский федерация пока низко экономически развитый страна, но темп мы быть наращивать постепенно, потому что первый задача, который мы ставить для себя - это именно приведение в порядок система здравоохранение как на муниципальный, субъектный, так и на федеральный уровень. вы правильно обращать внимание, к сожаление, муниципальный и субъектный медицина в ряд случай не готовый на сегодняшний день даже к внедрение современный стандарт оказание медицинский помощь. вот этот наш с вы совместный работа с 1 январь 2011 год. что касаться высокотехнологичный медицинский помощь. я уже сказать, что мы ежегодно наращивать этот объем и быть далеко наращивать они. к 2012 год мы планировать достигать 80 процент осуществление высокотехнологичный помощь. и когда в июнь мы с вы быть обсуждать, я надеяться, два законопроект (один законопроект об омс, второй - об основа охрана здоровье), мы с вы быть как раз подымать вопрос платный медицина, в какой случай она мочь применяться в российский федерация и на какой условие.
председательствующий. спасибо. депутат журко.
журко в. в., фракция лдпр. уважаемый татьяна алексеевна, вы в свой доклад уже сказать, что в июнь быть вносить блок законопроект, и в тот число законопроект об обязательный медицинский страхование. какой мероприятие разрабатываться на уровень правительство для обеспечение государственный и муниципальный учреждение здравоохранение медицинский кадр?
председательствующий. вот василий васильевич в двадцать секунда укладываться. молодец.
голиков т. а. уважаемый василий васильевич, ответ также короткий. мы сейчас разрабатывать специальный программа по кадровый подготовка, особенно применительно к реализация тот программа, который быть с 2011 год. к конец 2010 год у мы быть полный информация по кадровый профиль каждый регион и соответствие этот кадровый профиль тот требование, который выдвигаться соответствующий регион российский федерация. кроме то, в настоящий время мы обновлять образовательный стандарт для учреждение, который находиться в сфера наш министерство и готовить специалист в сфера медицина.
председательствующий. депутат колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, во-первых, от медик и пациент большой спасибо за то, что вы отстаивать повышение на 2 процент с будущий год отчисление в фонд обязательный медицинский страхование, но я бы хотеть спрашивать вот о что. как известный, здравоохранение выполнять функция социальный выравнивание, где богатый платить за бедный. в связь с это не считать ли вы возможный отказываться от порог уплата страховой взнос - он сегодня составлять 415 тысяча рубль в год, с заработок 415 тысяча рубль в год - и переходить к полноценный уплата страховой взнос с полный заработок? это позволять, с один сторона, развивать полноценный страхование, на мой взгляд, и в тот число система лекарственный страхование, а с другой сторона, наполнять фонд и выводить финансирование на уровень, который рекомендоваться всемирный организация здравоохранение.
голиков т. а. уважаемый сергей иванович, тема обсуждаться и обсуждаться. на доля фонд оплата труд свыше 415 тысяча рубль сегодня приходиться порядок 10-15 процент. и когда мы обсуждать этот тема как применительно к пенсионный законодательство, так и применительно к законодательство об обязательный медицинский страхование, мы настоятельно рекомендовать гражданин, у который фонд оплата труд превышать этот цифра, входить в система добровольный медицинский страхование и добровольный пенсионный страхование. что же касаться лекарственный страхование, то, даже если мы этот порог изменять, это никой образ не повлиять на тема лекарственный страхование, потому что применительно к лекарственный страхование речь идти об обеспечение лекарственный средство в амбулаторно-поликлинический, а не в госпитальный звено, а сегодня наш программа государственный гарантия касаться все-таки госпитальный звено. и во весь страна, где сегодня существовать лекарственный страхование в амбулаторно-поликлинический звено, оно всегда сопровождаться платеж население непосредственно. чтобы внедрять такой система в российский федерация, мы нужно решать как минимум два вопрос - это, с один сторона, платежеспособность наш население, достаточный уровень доход для то, чтобы осуществлять выплата на лекарственный страхование, а с другой сторона, соответствующий уровень развитие отечественный фармацевтический промышленность, который давать мы возможность регулировать цена, когда идти процедура возмещение при лекарственный страхование.
председательствующий. депутат тумус, последний вопрос, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, вы, как самый высокопрофессиональный министр правительство российский федерация, прекрасно понимать, что ситуация на рынок зависеть не только от принимать мы закон, но, мочь быть, в больший степень от нормативный правовой акт, принимать правительство. очень нужный и полезный закон "об обращение лекарственный средство" вступать в сила 1 сентябрь. в закон намечать революционный изменение в часть порядок регистрация, регламентация импорт, контроль за качество лекарство. впереди лето, отпуск. когда быть принимать, а главное, опубликовывать весь нормативный правовой акт, который необходимый? хотеться бы, чтобы это случаться хотя бы за два месяц до начало работа закон, чтобы рынок смочь вникать, подготавливаться, чтобы, не давать бог, не быть никакой коллапс, чтобы не происходить, как говориться, "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". спасибо.
голиков т. а. спасибо, федот семенович. такой работа уже вестись, и мы намерен принимать этот нормативный акт, самый поздний, до 1 август 2010 год. но сразу хотеть сказать, что работа над этот нормативный документ вестись в тот число с участие наш российский фармацевтический промышленность, соответствующий специалист, который представлять мы свой замечание так, чтобы этот работа носить в тот число взаимовыгодный и взаимоприемлемый характер.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция кпрф. выступать куликов олег анатольевич от фракция.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, татьяна алексеевна, уважаемый коллега! охрана здоровье, приумножение население, его духовный и физический развитие - основной задача государство. справедливость, ценность человеческий жизнь, солидарность, государственный финансирование - без этот условие невозможный социальный развитие. что у мы? только 30 процент пациент удовлетворять качество медицинский помощь, 80 процент медицинский работник считать состояние здравоохранение неудовлетворительный, в 8 процент учреждение здравоохранение отсутствовать водопровод, в 32 процент - горячий водоснабжение, в 11 - канализация. престиж медицинский профессия - один из самый низкий за весь история отечественный здравоохранение. низкий заработный плата не компенсировать высокий ответственность, небезопасный, тяжелый труд. коэффициент совместительство 1,4-1,6. 90 процент медик отмечать хронический усталость после работа, так как много 50 процент врач предпенсионный возраст, 20 процент - пенсионный, а 45 процент выпускник вуз не идти в общественный здравоохранение. если не увеличивать зарплата медик, некого быть работать в близкий время. значительно неравенство между житель город и садиться. на село врач на один житель в три раз мало, чем в город, на 36 процент снижаться за двенадцать год количество койка в стационар на село. разброс подушевой расход на здравоохранение в регион - много шесть раз. в регион, где расход на здравоохранение составлять 20-25 тысяча в год на человек, уже сейчас продолжительность жизнь 72-73 год, то быть то, что запланировать в программа на 2020 год. без увеличение государственный-общественный расход на здравоохранение до 7 процент ввп мы не решать этот контрольный задача. поступление средство в омс должно быть пропорционально доход гражданин. затрата медицинский организация сейчас покрываться омс только на 40-50 процент, и увеличение налог на омс в предлагать размер лишь консервировать сегодняшний бедственный состояние здравоохранение. необходимый прогрессивный подоходный налог - источник средство и на здравоохранение. у мы миллиардер и нищий платить по 13 процент. по данные фнс, в страна около 200 тысяча гражданин иметь годовой доход более 12 миллион рубль, а совокупный - 7 триллион, то быть много, чем половина население наш страна. имущественный и социальный расслоение приводить к то, что в страна уже сейчас несколько система здравоохранение: зарубежный - для элита, богатый, платный - для просто богатый и для федеральный и региональный чиновник, весь остальное - для остальной гражданин, где каждый третий диагноз ошибочный и каждый год сорок тысяча смерть из-за ошибка медперсонал. из-за состояние медицина процветать самолечение, где нет врач, нет диагноз, но быть шарлатанство и знахарство. охрана здоровье пока не становиться приоритетный государственный задача, как в развитый страна. так, в сша план реформа здравоохранение обама - это самый значимый его президентский проект. он предусматривать рост расход на здравоохранение с 7 тысяча в год до 12 тысяча в год, и его оппонент называть этот реформа коммунистический. мы же давно похоронить наш хороший, социалистический система семашко. перевод медицинский учреждение в разряд автономный и отказ от сметный принцип финансирование приводить к дальнейший сокращение доступность здравоохранение и увеличение платность услуга. около 40 процент смерть в россия связанный с алкоголь. преодолевать порог потребление, за который следовать необратимый генетический изменение, вырождение, вымирание нация. самый дешевый водка в мир - это в россия. необходимый реальный мера по ограничение доступность водка и табак. пить или жить - другой не давать. в начало прошлый век купец солдатенков пожертвовать 2 миллион рубль на строительство и оборудованиеобщедоступный больница. теперь это крупный больница в москва боткинский больница. у наш бизнес нет последователь солдатенков, бизнес у мы социально безответственный - покупать яхта, самолет, вилла, баскетбольный, футбольный клуб. на памятник известный врач-филантроп гааз - основатель тюремный медицина написать: "спешить делать добро". этот призыв, как никогда, актуальный сейчас в россия для правительство и для депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый депутат! страшный министерство: весь больной, весь пенсионер, весь инвалид, весь безработный сосредотачивать там и лежать на хрупкий плечо симпатичный женщина. можно говорить бесконечно долго об этот проблема - там проблема быть и быть, независимо от то, кто министр и сколько деньги в страна. хотеться бы останавливаться на два вещь, который зависеть и от мы в тот число, чтобы они решаться более или менее прозрачно. быть отклонять поправка фракция лдпр в закон "об обращение лекарственный средство", где мы просить включать в закон пункт о то, чтобы на весь лекарственный препарат печататься максимальный розничный цена. это быть отклонять в связь с то, что вот быть механизм, который быть регулировать. что мы слышимый сегодня? мы слышать, что в тридцать семь регион превышать стоимость допустимый, а реально она превышать, я думать, во многий. почему? вот сколько аптека мочь проверять один, два, три, пять ответственный лицо? мало. и сколько проверять? весь четыреста проверять аптека и пятьсот восемнадцать предписание. а вот мониторинг по препарат, который не входить в список жизненно важный, вообще не вестись, то быть там происходить неизвестно что. в что проблема? мы мочь бы сделать контролировать всехлюди, который приходить в аптека. они покупать препарат, смотреть максимально допускать цена, а если продавать дорого, чем максимально разрешать цена, обязательно написать жалоба. к сожаление, быть не знать по какой причина данный поправка отклонять. результат? результат такой, что сегодня, например, в среднее житель город москва, чтобы вылечивать ребенок от элементарный простудный заболевание, в аптека оставлять от 1 тысяча до 5 тысяча рубль. посчитать, нормально это или ненормально? я казаться, что это ненормальный. о что еще хотеться бы говорить? о то, что можно совершенствовать закон, но у мы происходить некоторый упущение в так называть регламент, или, как они там, правило, который использоваться в наш лечебный учреждение. вот правило - не знать, с какой время оно устанавливать и, наверное, только в наш страна действовать, - что, если ребенок старый один год, присутствие родитель в больница не допускаться. вы себя это мочь представлять?! ребенок старый один год госпитализировать в больница, и мама к он быть пускать два раз в неделя на два час, а ребенок еще не говорить! вот нигде в мир это уже нет, а у мы это действовать. и в целое отношение в наш лечебный заведение именно к ребенок, мягко говорить, ужасный. я сталкиваться совсем недавно, посмотреть, что происходить. я не быть говорить про оборудование, я не быть говорить про то, что ребенок с сотрясение мозг, ребенок от год до пять год, говорить, медсестра брать за рука, вести в соседний корпус, там два час быть сидеть и ждать, пока он сделать томограмма, рентген или еще что-то. отношение, который у мы сегодня быть, я думать, министерство в состояние поменять свой нормативный акт, потому что данные вещь я считать недопустимый. и какой поколение у мы вырастать, если мы сейчас они быть такой образ лечить? это можно поменять. и в целое отношение к ребенок не очень радовать в наш страна, поэтому то, что...
председательствующий. секундочка! коллега, я просить не отвлекать министр, потому что рохмистров к она весь время обращаться и видеть ваш спина.
рохмистров м. с. у я время идти.
председательствующий. я вы добавлять двадцать секунда.
рохмистров м. с. я считать, что министерство необходимо в первый очередь проводить ревизия детский лечебный учреждение и посмотреть на тот правило, который там устанавливать. это можно поменять. можно говорить, что не хватать деньги на оборудование или еще на что-то, но отношение к ребенок и к родитель надо менять, и менять уже сегодня. поэтому, наверное, надо пожелать успех министр и, мочь быть, вернуться к закон "об обращение лекарственный средство", потому что то, что мы услышать сегодня, наш фракция не радовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат борзов от фракция "единый россия".
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать своевременный рассмотрение на "правительственный час" вопрос здравоохранение и социальный защита население исходить из следующий соображение. я позволять себя не соглашаться с наш оппонент, который говорить, что правительство российский федерация в последний год недостаточный внимание оказываться отрасль здравоохранение и социальный защита. подробно излагать в доклад татьяна алексеевна факт о финансовый вливание, который сделать в отрасль, то, что в условие кризис удаваться сохранять финансирование, - это быть тоже один из положительный момент. несмотря на то что отмечать положительный динамика качественный показатель здоровье нация, далеко не весь вопрос здравоохранение решать, поэтому предполагать реформа и быть направлять на решение этот вопрос. первый. в субъект российский федерация очень медленно идти реформирование стационарный сеть, профильность, который не соответствовать ни структура заболеваемость, ни структура смертность. действительно, много 30 процент лпу нуждаться в капитальный ремонт. действительно, много 60 процент эксплуатировать оборудование работать много десять год. действительно, в отрасль низкий уровень оплата труд. второй. принцип, который сейчас принимать, по системный подход к нормализация ситуация с лекарственный обеспечение житель страна, иметь колоссальный значение. закон начинать вступать в сила с сентябрь текущий год. в настоящий время правительство принимать действенный мера. вместе с то мониторинг, который осуществляться фракция "единый россия", показывать, что в некоторый субъект российский федерация, такой, как московский область, челябинский область, ставропольский край, и другой регион сохраняться превышение цена на лекарственный препарат, входить в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, даже сейчас, после принятие постановление правительство российский федерация. поэтому фракция оставлять за себя право и считать важный момент продолжать мониторинг и воздействовать на лекарственный обеспечение житель российский федерация. уважаемый коллега, мы поддерживать курс на модернизация здравоохранение. и хотеть сказать наш оппонент: коллега, пока модернизация быть проблема только федеральный уровень власть, мы ничто не достигать. конечно, она должный становиться приоритет на уровень и субъект федерация, и муниципальный образование. основной критерий оценка деятельность губернатор, глава муниципальный образование должный становиться уровень развитие здравоохранение и удовлетворенность население медицинский услуга. коллега, впервые за последний десяток год, я хотеть вы напоминать, в история отечественный здравоохранение реформа здравоохранение быть сопровождаться выделение дополнительный финансирование. фракция "единый россия" оставлять за себя важный функция - контроль за эффективность использование средство. огромный, особо важный задача стоять перед субъект российский федерация. они нацеливать на то, что каждый субъект должный разрабатывать свой региональный программа модернизация здравоохранение, и здесь функция наш депутатский корпус, член фракция "единый россия" состоять в то, чтобы разбираться, какой образ этот программа быть разрабатывать с учет индивидуальный особенность область, с учет заболеваемость, структура смертность и возможность софинансировать этот программа со сторона субъект российский федерация. и такой задача фракция перед себя ставить. уважаемый коллега, один из первоочередный задача наш фракция - это, конечно, обеспечение правовой, законодательный сопровождение программа модернизация здравоохранение. прежде все этот принятие закон, который позволять аккумулировать в федеральный фонд обязательный медицинский страхование фонд, средство, - это должно быть закреплять законодательно; совершенствование обязательный медицинский страхование - важный закон, который должный принимать; это, конечно, конкретизация программа государственный гарантия, ее финансовый обеспечение. уважаемый коллега, в заключение хотеться бы сказать, что член фракция "единый россия" решать и быть решать в деловой сотрудничество с правительство российский федерация проблема, связывать со здравоохранение. и я казаться, этот вопрос как раз и являться именно тот, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат глубоковская, от фракция "справедливый россия".
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня нет более эффективный антикризисный мера, чем исполнение государство весь свой социальный обязательство перед население, и нет более важный задача, чем минимизирование последствие кризис в первый очередь для человек социально незащищенный. это особенно важный на фон то, что свыше 60 процент россиянин, по данные вциом, сегодня испытывать чувство социальный пессимизм, связанный, конечно, с понятный причина. социальный сфера долгий время находиться на задворки внутренний политика государство, финансироваться по остаточный принцип, а сегодня это реальный приоритет. и это не только результат усилие партия власть, партия парламентский большинство, исполнительный власть, но и результат усилие, работа парламентский оппозиционный партия, это, если хотеть, результат диалог гражданский общество и власть. и результат такой диалог являться и отчет правительство, министр в государственный дума. мы сегодня заслушивать информация о позитивный решение, об эффективность работа минздравсоцразвитие. некоторые из этот решение я хотеть бы особенно отмечать. это, конечно, снижение показатель смертность от предотвратимый причина: от дтп, онкологический, сердечно-сосудистый заболевание. этот формирование служба кровь, создание центр здоровье. на наш взгляд, интересный являться введение новый эффективный механизм социальный поддержка семья с ребенок, включая получение единовременный пособие в размер 12 тысяча рубль из средство материнский капитал и возможность досрочный использование этот капитал для строительство или приобретение жилье. о необходимость такой шаг долго и давно говорить лидер наш партия сергей миронов. но, к сожаление, не у весь россиянин сегодня быть повод для оптимизм. все-таки я хотеть сказать о наш пенсионер. несмотря на то что уровень пенсия доводить до прожиточный минимум за счет социальный доплата, все-таки они по-прежнему оставаться именно пособие по старость и источник бедность. и соглашаться, что наш пенсионер, который самоотверженный трудиться на благо родина, заслуживать не минимум от государство, а достойный уровень социальный стандарт. при проведение пенсионный реформа, против который активно выступать "справедливый россия", все-таки на сегодняшний день коэффициент замещение заработок пенсионер не достаточно высокий, и даже намечать тенденция на 40 процент отставать от европейский стандарт, составлять 60-65 процент. и выплата страховой в размер 34 процент, несмотря на наличие кратковременный период каникулы, тоже быть дополнительный бремя для предприниматель, а малый и средний бизнес наносить непоправимый ущерб в условие экономический кризис. в основа реформа не лежать прогрессивный шкала, поэтому, как говорить сергей иванович, и наблюдаться такой ситуация, когда зарплата свыше 415 тысяча рубль не подлежать социальный взнос, и это усиливать расслоение наш общество на богатый и бедный, это усиливать и социальный напряженность в страна. кроме то, оставаться проблема размещение и накопление пенсионный средство, пенсионный сбережение, потому что на фон кризис эффективность от инвестирование пенсионный средство тоже весьма проблематичный. я хотеть сказать и об инвалид, потому что здесь тоже быть проблема. вот мы гордиться успех паралимпиец, но не думать о то, что каждый день их жизнь проходить под девиз "преодоление": они преодолевать наш черствость, они преодолевать трудность при доступ к большинство учреждение социальный, медицинский и культурный характер. у я еще быть много предложение, татьяна алексеевна. в частность, мы бояться, что принятие закон о бюджетный организация связанный с риск, что этот учреждение быть тотально коммерциализировать, поэтому хотеть все-таки гарантия. уважаемый татьяна алексеевна, мы понимать весь ответственность, который ложиться на ваш плечо, мы она разделять, и мы благодарный вы за то, что вы всегда открывать для диалог, что вы конструктивно воспринимать критика и всегда принимать участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение, время 14.00. я обращаться к коллега: мочь я не ставить на голосование вопрос о продление? сейчас давать возможность выступать с заключительный слово министр и на это завершать. спасибо, никто не настаивать. татьяна алексеевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
голиков т. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить вы за конструктивный обсуждение сегодня здесь, в стена дума. с другой сторона, я еще раз хотеть подтверждать, что наш общение, хотя и заочный, посредством переписка с государственный дума, с депутатский корпус, достаточно активный, и позволять себя несколько комментарий по тема, который прозвучать. что касаться выступление от фракция коммунистический партия, то я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы никогда не скрывать тот показатель, который быть приводить в доклад выступать. и как раз этот показатель и подвигнуть мы к то, чтобы достаточно жестко отстаивать позиция увеличение ассигнование в система здравоохранение. и соответственно, тот региональный программа, о который мы говорить и быть еще очень долго говорить, - они и быть являться залог наш совместный успешный работа и повышение удовлетворенность наш население качество оказание медицинский помощь. что касаться выступление от фракция лдпр, то я еще раз хотеть сказать, что, несмотря на то что мы не мониторировать цена на препарат, входить в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, то не менее информация об это мы иметь. и здесь у мы налаживать тесный взаимодействие с наш аналитический агентство, который такой информация мы давать. пока она не являться для мы настораживать или угрожающий, ничто сверхъестественный и никакой удорожание в этот сегмент не происходить. что же касаться перестройка ряд нормативный документ, особенно для детский учреждение, замечание абсолютно правильный, корректный. и в рамка, опять же повторяться, тот же региональный программа мы принципиально быть менять не только организационный, но и нормативный подход в часть деятельность детский учреждение. "справедливый россия". я обращать внимание на первый тема, который связанный с приравнивать социальный пенсия к прожиточный минимум. сегодня социальный доплата федеральный и региональный уровень получать 5,3 миллион человек. и я обращать внимание на то, что социальный пенсия сегодня получать человек, который не иметь трудовой стаж, и поэтому мы вводить для они такой норма, как прожиточный минимум в соответствующий регион российский федерация. весь остальной вопрос повышение не лежать в плоскость пенсионный законодательство, они лежать в плоскость законодательство по социальный обеспечение, который принимать регион российский федерация. если говорить о дифференцировать шкала 415 тысяча рубль, то это тоже тема, который достаточно широко обсуждаться. и если мы сегодня пойти на принятие дифференцированный шкала, а не тот идеология, о который мы говорить, - добровольный пенсионный обеспечение высокооплачиваемый категория гражданин, то уже к 2013 год мы быть иметь колоссальный проблема, когда 85 процент наш гражданин должный быть обеспечивать пенсия тот согражданин, с чей высокий заработный плата сегодня должный быть бы уплачиваться пенсионный взнос. и к 2030 год мы подходить к проблема, когда мы приходиться еще раз повышать страховой взнос в система пенсионный обеспечение. что касаться бюджетный организация. еще раз повторять, что сфера здравоохранение в тот объем, беспокойство о который выражаться в стена государственный дума, это не затрагивать. еще раз говорить, что у мы принципиально другой основа формирование система финансирование бюджетный учреждение, который мы с вы в июнь быть обсуждать. и еще хотеть бы обращать внимание на выступление представитель "единый россия". мы уже приступать к совместный работа по выработка подход к формирование региональный программа, и я думать, что здесь не только усилие "единый россия", но и усилие весь политический сила, представлять в государственный дума, при соответствующий уровень взаимодействие и с министерство, и с региональный орган власть должный давать ощутимый и позитивный результат. и совсем в заключение, уважаемый коллега. я проинформировать о то, что представитель депутатский корпус хотеть бы услышать о ситуация, который складываться с медицинский обеспечение в кемеровский область. вы знать, что вчера под председательство председатель правительство там заседать правительственный комиссия. я очень короче сказать о некоторый показатель. на сегодняшний день, на 11 утро, ситуация с пострадавший в результат ЧС следующий. пострадавший сто девяносто восемь. погибать на место ЧС... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
голиков т. а. погибать на место ЧС пока на этот дата и на этот время шестьдесят человек. из шестьдесят сорок шесть тело подымать наверх. и мы знать, что под завал оставаться порядок тридцать человек. из сто девяносто восемь пострадать сто восемь человек обращаться за медицинский помощь. получать амбулаторно медицинский помощь шесть человек, девяносто три госпитализировать в лечебный-профилактический учреждение. в семь лечебный-профилактический учреждение кемеровский область на 8 утро сегодняшний день быть восемьдесят семь человек, из они один человек в крайне тяжелый состояние, четыре в тяжелый, в состояние средний тяжесть шесть человек и в удовлетворительный состояние семьдесят шесть человек. как вы знать, быть эвакуировать в москва шесть человек, они находиться в три лечебный учреждение город москва, из они двое в крайне тяжелый состояние и двое в тяжелый состояние. и, как я уже сказать, общий итог по москва и кемеровский область - девяносто три человек. сегодня весь министерство - министерство по чрезвычайный ситуация, министерство здравоохранение и социальный развитие, - администрация кемеровский область по весь направление деятельность приниматься исчерпывающий мера, который предусматривать при оказание помощь в такой ситуация. для оказание медицинский помощь всего достаточно. если быть необходимость в закупка дополнительный оборудование или лекарственный средство, это быть осуществлять. такой поручение председатель правительство вчера на заседание давать. сейчас активно работать наш структура, такой как пенсионный фонд, по назначение пенсия гражданин, оставаться без кормилец. роструд участвовать в расследование этот трагедия как с цель выявление соблюдение условие безопасность и охрана труд, так и с цель выписка акт о несчастный случай, для то чтобы фонд социальный страхование быть осуществлять выплата в связь с несчастный случай. также осуществляться социальный выплата за счет средство федеральный бюджет: 1 миллион рубль семья погибший, 400 тысяча для семья, член который находиться в тяжелый состояние и в состояние средний тяжесть, и 200 тысяча рубль пострадавший, у который быть устанавливать легкий повреждение здоровье. и одновременно в соответствие с коллективный договор шахта "распадская" быть осуществлять свой выплата, который, как я уже сказать, предусматривать коллективный договор. соответствующий социальный помощь быть оказывать администрация кемеровский область. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, за информация, который от вы ждать депутат. уважаемый коллега, на это мы завершать "правительственный час". объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00, предлагать все зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 421 чело.    93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать, коллега. пункт 10. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". доклад член совет федерация вячеслав алексеевич попов. пожалуйста.
попов в. а., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" направлять на устранение неточность, иметься в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". уточнение касаться порядок применение государственный флаг российский федерация на судно, использовать в цель торговый мореплавание и вносить в один из реестр суд российский федерация, на вспомогательный судно военно-морской флот и иностранный суд при плавание, стоянка в территориальный море, внутренний морской вода либо внутренний водный путь российский федерация и во время стоянка в порт российский федерация. законопроект из статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" исключаться не существовать в практика торговый мореплавание понятие "кормовой флаг" и "носовой флагшток", а также исключаться требование о поднятие государственный флаг российский федерация на буксирный судно, ведущий другой суд или плот. в соответствие с кодекс торговый мореплавание российский федерация буксирный судно, использовать в цель торговый мореплавание, являться такой же самоходный плавучий сооружение, как и другой суд, использовать в этот цель. к то же носовой флагшток на судно отсутствовать, иметься носовой шток, на который в соответствие с международный правило предупреждение столкновение суд в море подниматься навигационный знак, а не государственный флаг российский федерация. кроме то, закон в существующий редакция не устанавливать, какой нормативный правовой акт определяться процедура подъем государственный флаг российский федерация на судно, использовать в цель торговый мореплавание. предлагать законопроект определять, что порядок подъем государственный флаг российский федерация на судно, использовать в цель торговый мореплавание, устанавливаться в соответствие с устав служба на судно. проект закон также устраняться неточность относительно порядок подъем флаг на вспомогательный судно и уточнять условие подъем государственный флаг российский федерация на иностранный судно в соответствие с международный практика. в официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект отмечать неточность, носить юридико-технический характер, это касаться нумерация абзац. они возможно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. принятие закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие акт федеральный законодательство и привлечение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. уважаемый коллега-депутат, просить поддерживать вносить законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. для содоклад приглашаться на трибуна александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать данный законопроект, с абсолютный очевидность убеждаться, насколько верно парламент российский федерация действовать как законодательный и представительный орган. а дело в то, что статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" иметь такой изъян, который мочь быть выявлять только специалист высокий уровень в область флот и мореплавание, и они в свой очередь представлять мы сегодня на рассмотрение свой предложение. и на самый дело, уважаемый коллега, к пример, попробовать с ход понимать такой действующий норма, который я сейчас дословно вы зачитывать. читать дословно: "государственный флаг российский федерация вывешиваться на здание (либо подниматься на мачта, флагшток) общественный объединение...". при что тут мачта, при что флагшток и при что тут общественный объединение? полагать, вы все понимать, что тут иметься в вид более широкий ситуация, но так прописывать норма право, так звучать она текст, и очевидно, что весь это нужно прописывать более четко. конечно, мы согласный и с то, что несколько неудачно в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" указывать, что флаг подниматься на мачта, в качество кормовой флаг, а также на носовой флагшток или гафель. и довод автор законопроект достаточно состоятельный и вполне обосновывать с учет как практик торговый мореплавание и понимание место расположение флаг на судно, так и необходимость указание на то, какой нормативный акт должный определяться процедура подъем государственный флаг российский федерация на судно. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат государственный дума, одобрять рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть обсуждать или все понятный? по-моему, все понятный. никто не настаивать на вопрос, никто не настаивать на обсуждение. я обращаться к представитель президент. нет. представитель правительство? нет. ставиться на голосование в следующий редакция. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. нужный триста один голос, не проходить, если мало. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 413 чело.    91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать    37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать, спасибо. пункт 15, проект федеральный закон об упразднение ока·нский - если я правильно делать ударение - районный суд республика бурятия. доклад представитель народный хурал республика бурятия анна сергеевна скосырская. пожалуйста, анна сергеевна.
скосырская а. с., представитель народный хурал республика бурятия. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об упразднение окинский районный суд республика бурятия". в соответствие с часть 1 статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" федеральный суд создаваться и упраздняться только федеральный закон. законопроект предлагаться упразднять окинский районный суд и передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция тункинский районный суд республика бурятия. принятие федеральный закон позволять без увеличение штатный численность судья реализовать положение статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление коллегия из три судья, а также рационально распределять рабочий нагрузка между судья. в штат окинский районный суд республика бурятия состоять один судья, что делать невозможный реализация называть требование. тункинский районный суд республика бурятия являться близкий к окинский районный суд. административно-территориальный образование тункинский район и окинский район иметь общий (смежный) граница, и окинский район ранее входить в состав тункинский район. после объединение суд планироваться сохранять в окинский район федеральный судья и его аппарат как филиал тункинский районный суд. просить, уважать депутат, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать представлять к данный законопроект материал, мы отмечать, что народный хурал республика бурятия и разумный, и вполне обоснованно обращать наш внимание на существовать проблема организация работа судебный власть на территория республика. вопрос состоять в то, что бо·льшой часть территория республика находиться между забайкальский край и восточнымберег озеро байкал, а вот два район - окинский и тункинский протягиваться вдоль граница с монголия и доходить до республика тыва. при это численность население окинский район составлять мало пять тысяча человек и работать там только один федеральный судья со среднемесячный нагрузка около два уголовный и семь гражданский дело в месяц, я еще раз повторять. в связь с это нет никакой целесообразность увеличивать число судья до три, чтобы выполнять, как вы знать, требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс о соблюдение конституционный право гражданин на рассмотрение дело в состав коллегия судья. в тот же время расположенный рядом тункинский район иметь четырехсоставный суд и вполне иметь резерв для увеличение собственный нагрузка, так как на сегодня она тоже небольшой: 3,9 уголовный и 3,1 гражданский дело в месяц. да, мы понимать, что расстояние между райцентр - населять пункт кырен и орлик - довольно ощутимо, это 235 километр по автодорога, но один судья новый суд и его аппарат быть находиться на место упразднять суд, и уровень доступность для население никак не меняться. да и в ретроспектива, вспомнить время советский союз, окинский район уже входить в состав тункинский район, и опыт работа единый территория там уже иметься. верховный суд российский федерация законопроект поддерживать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос. два вопрос у фракция кпрф - депутат плетнев и депутат решульский, много рука я не видеть, подводить черта. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. анна сергеевна, государственный дума на протяжение весь год свой работа упразднять суд с большой удовольствие. но как-то у я вызывать недоумение, что вы, представитель местный законодательный собрание, мочь вот такой вносить. как бы там хорошо мы ни говорить, что на место оставаться аппарат, оставаться один судья, но, когда идти суд, человек нужно ехать в такой даль. почему не увеличивать количество судья? я, например, не верить... не знать, мочь быть, у вы такой весь законопослушный, такой порядок, что совсем мало дело рассматриваться, но везде, во весь регион, один только жалоба на то, что судебный вопрос не решаться год. вот сказать, пожалуйста, это действительно все так, то, о что вы сейчас вот говорить?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
скосырская а. с. действительно, в окинский район проживать всего четыре тысяча восемьсот человек, очень мало, и рассматриваться в месяц два дело. то более, что он действительно рано входить в состав тункинский район. я думать, что справляться. нужно быть - быть выезжать и выездной заседание проводить.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. у мы уже становиться практика, на мой взгляд, не совсем хороший, когда мы вот этот упразднение провожать, объединять. у я вопрос к александр петрович. уже пять месяц лежать у вы в комитет подготовить законопроект, очень грамотный и очень разумный, и вы, по-моему, соавтор вместе с депутат плигин, председатель комитет, законопроект о то, что весь уголовный дело по тяжкий и особо тяжкий преступление, который подпадать под статья 30 упк, передаваться по подсудность вышестоящий суд. и мы сразу прекращать вот этот перекройка территория, мы сразу прекращать перекройка подсудность по территория и так далее. сказать, пожалуйста, почему ваш комитет не выносить этот очень правильный и разумный инициатива? ведь такой дело, как в этот случай, единица, наверное, даже в год-то не проходить по... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, вопрос не столько в перекройка территория либо подсудность, сколько, вообще-то, в нормальный обеспечение работа судно и действительный доступность, реальный доступность население к судебный система. вот представлять себя окинский район, он находиться, если взять карта, в самый левый часть республика бурятия. так вот там один судья, а судья мочь, вообще-то, болеть, судья мочь уходить в декретный отпуск, в очередной отпуск, ездить в командировка, и тогда сразу возникать вопрос: а срок рассмотрение дело? а с кто быть работать население по административный дело, по гражданский дело? не с кто. а сегодня - тамара васильевна, я отвечать на ваш вопрос - население никуда ездить не нужно: как оно ходить в этот здание суд, так оно и быть туда ходить, как судья там находиться, так и быть находиться. другой дело, что мы сегодня процессуальный давать свобода, возможность тот же верховный суд республика и федеральный судья спокойно заменять друг друг. если нужно создавать коллегия, мы не нужно ничто выдумывать: приезжать еще два судья к третий, рассматривать дело коллегия, или этот судья выезжать в другой райцентр, тоже рассматривать, и вопрос никакой нет, то более нагрузка, как уже быть сказать, - за два неделя один уголовный дело. и поэтому только лишь оптимизация, доступность население... а насчет то, что год лежать, я вы сказать: вот в этот суд год не лежать, нет необходимость волокитить этот дело, тут как раз все нормальный. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-то недовольный коллега слева, александр петрович, - то ли вы они не понимать, то ли они вы. вы они понимать? значит, и они вы. присаживаться. решульский и рохмистров настаивать на выступление. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. мочь быть, я и не просить бы слово и не выступать, но... я просить мой уважаемый коллега, весь, кто здесь, в зал, обращать внимание на этот законопроект как на образец то, как мы, принимать неверный технология в решение этот вопрос, из раз в раз повторять, на мой взгляд, один и тот же ошибка. я вынуждать выступать в защита законопроект, вносить депутат от "единый россия" плигин владимир николаевич. я несколько месяц не мочь добиваться ни от кто ответ на вопрос, почему хороший, нужный законопроект, который вносить в государственный дума, не выноситься на рассмотрение палата. я вы напоминать, о что идти речь, вслушиваться внимательно, ведь быть же какой-то разумный норма или метод работа. вот брать заключение комитет по конституционный законодательство - александр петрович, он представитель, первый заместитель председатель комитет, мы сейчас докладывать, - чем обосновывать необходимость принятие этот законопроект, а также весь другой законопроект подобный толк? вот читать дословно: "предлагать изменение обусловливать требование, установленный пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который суд первый инстанция рассматривать уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция". здесь ничто не говориться ни про беременный судья, ни про то, что они болеть, ни про то, что они мочь быть в отпуск. это единичный случай, александр петрович, и вы это хорошо знать. жизнь быть жизнь: кто-то в очередной отпуск уходить, кто-то в декретный отпуск и так далее. но речь идти о то - и правильный быть вносить инициатива владимир николаевич, - что если такой ходатайство поступать от обвиняемый, то это дело передаваться по подсудность вышестоящий суд. и не надо никакой дополнительный закон, никакой дополнительный законотворчество, не надо никакой дополнительный пертурбация, переформирование, перераспределение штатный численность и так далее. я еще раз подчеркивать, законопроект, насколько я помнить, уже пять месяц или пятый месяц лежать у мы в этот комитет. председатель комитет он вносить. кто не позволять мы, государственный дума, оптимально решать этот вопрос, никак не мочь понимать. и вот мы только заниматься... с один сторона, у мы расти количество принимать закон - для что они, никто не мочь объяснять, хотя вроде бы все при дело, решать какой-то задача, - с другой сторона, решение это, как говориться, ни ум ни сердце. почему этот законопроект не выноситься? то ли правительство противиться, то ли президентский структура мешать принимать он. ну тогда хоть присылать бы какой-то обоснование, сказать, что это нельзя делать потому-то, потому-то. случай такой не так много, подымать статистика. вполне достаточно, не изменять ничто, не увеличивать численность, не проводить переформирование, только передавать на высокий, более высокий судебный инстанция. я не знать, наверное, тогда надо делать это сразу по весь субъект федерация, что мы сейчас и делать, - по-моему, уже по два треть субъект федерация мы это все проводить... наверное, когда заканчивать, тогда давать добро на то, чтобы законопроект, предлагать владимир николаевич, быть принимать в государственный дума, - тогда быть назад все перекраивать. я не знать... я не видеть смысл поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, максим станиславович рохмистров. вы укладываться в десять минута? в десять минута укладываться, спасибо. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы из заседание в заседание принимать законопроект, который фактически проводить так, кусочек административный реформа судебный система. я не понимать, почему мы с вы по каждый район в отрыв от другой район должный рассматривать и принимать во внимание этот непонятный мы, по кусочек устраивать административный реформа. быть бы, наверное, логичный, если мы провожать такой структурный судебный реформа, подготовить единый законопроект, в который рассматривать весь предложение, который сегодня быть, и объединять они в единый законопроект. тогда быть понятно, где какой ставка быть сокращать, какой добавляться, потому что в конечный итог весь это упираться в бюджет. мы на каждый пленарный заседание заниматься вопрос сокращение судно, иногда по два, по три проект, заниматься изменение какой-то вопрос, связывать с судебный реформа. мочь быть, просто подготовить комитет единый законопроект, а мы он здесь рассматривать? тогда быть понятно, какой вопрос мы необходимо учитывать в бюджет следующий год, что это давать мы, экономия ли, на что мы с вы экономия ли - на человек, который там не получать судопроизводство в разумный срок, или, наоборот, это направлять на то, чтобы реализовать принимать мы закон о проведение судопроизводство в разумный срок, - связанный ли это с бюджетный ассигнование, их сокращение, с экономия или еще с что-то. а не так вот, кусочек, по кусочек отрезать от один, от другой, от третий. если у машина четыре колесо прокалывать, она стоять, и если мы по один колесо в месяц быть менять, то она все равный поехать нормально только после то, как мы весь четыре заменять. я думать, быть бы разумно подготовить единый законопроект, в который проводить реформа, четко обозначать цель - зачем мы это делать, для что мы это делать, - а не так, кусочек рассматривать на каждый заседание. поэтому обращаться к комитет с предложение рассматривать наш предложение об объединение весь этот вещь. если затеваться реформа, то, наверное, она стоить проводить единый закон, чтобы быть понятный картина в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста. нет необходимость выступать? нет. представитель правительство? также нет. александр петрович? нет, не настаивать. автор не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение окинский районный суд республика бурятия". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать    69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий николаевич грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситсязаконодательный инициатива, ждать свой рассмотрение уже три год, введение в россия налог на роскошь. необходимость принятие предлагать законопроект вызывать то, что введение налог на предмет роскошь являться эффективный средство корректирование общий система налог. это особенно важный в условие отсутствие прогрессивный шкала подоходный налог, то быть не существовать деление по значимость вклад в бюджет средство от гражданин россия, но такой ситуация мы представляться крайне несправедливый. почему один, жить за черта бедность, должный отчислять в бюджет столько же в процентный соотношение, сколько и другой, зарабатывать миллиард рубль ежегодно? мы считать и считать, что человек, относиться к категория богатый, мочь взять на себя дополнительный обязательство по обеспечение социальный функция государство, поступать по справедливость, да и по совесть. установление налог на предмет роскошь, безусловно, быть способствовать развитие российский федерация как социальный государство. с развитие богатство и неравномерность в его распределение получать весь больший и больший развитие и роскошь. в ответ на этот социальный государство просто обязанный вводить обложение налог наиболее употреблять предмет роскошь. предлагать проект федеральный закон предусматриваться налоговый обложение предмет, потребление который свидетельствовать о богатство их владелец. предусматриваться обложение не доход, а расход, предмет, который идти на удовлетворение потребность не первый необходимость, а лишь второстепенный или третьестепенный, обладание который, несомненно, доказывать наличие крупный доход. согласно предлагать законопроект объект налогообложение признаваться: жилой дом, квартира, дача и иной строение, помещение, сооружение, земельный участок стоимость от 15 миллион рубль и высоко; автомобиль, самолет, вертолет, яхта, катер стоимость от 2 миллион рубль и выше; драгоценный металл, драгоценный камень и изделие из они, произведение живопись и скульптура стоимость от 300 тысяча рубль и высоко. данный законопроект предусматриваться введение дифференцированный ставка налог на предмет роскошь. налог на предмет роскошь вследствие ограниченность круг потребитель этот предмет не мочь иметь бюджетообразующий значение с чисто финансовый точка зрение, но он быть способствовать больший равномерность в распределение налог. так, на 2001 год только в москва зарегистрировать много три с половина тысяча частный водный и воздушный транспортный средство, в тот число самолет и вертолет, и их число с каждый год только увеличиваться. на сегодняшний день официальный статистика не существовать, то не менее мы мочь в открытый доступ читать о длина яхта, или этажность особняк, или стоимость машина наш с вы соотечественник, который в последний год просто соревноваться друг с друг в роскошность и пафосность свой приобретение. новый налог предлагаться сделать федеральный, то быть поступление от взимание этот налог быть подлежать зачисление в федеральный бюджет. плательщик налог предлагаться сделать не только физический, но и юридический лицо. это объясняться то, что если освобождать юридический лицо от уплата данный налог, то это неминуемо приводить к переписывание собственность, предмет роскошь с физический лицо на юридический лицо. очевидно, что в этот случай потребитель предмет роскошь фактически не изменяться. весь объект налог на роскошь невозможно перечислять или подводить под какой-либо общий определение, потому что "роскошь" - понятие очень условный и относительный. в разный время роскошь считаться различный предмет, например тюльпан в средневековый голландия, выездной лошадь, собака, часы, перчатка, сапог. многое из то, что прежде составлять предмет роскошь, теперь являться предмет всеобщий потребление. безусловно, роль законодатель и состоять в то, чтобы корректировать положение закон, делать он адекватный время по мера изменение общественный настроение. налог на роскошь появляться относительно давно, особенно активно идти развитие этот налог в XVII и XVIII век, а сейчас подобный налог существовать в тот или иной форма во многий страна мир, например в сша, во франция, в великобритания, хорватия и италия. к пример, только в сардиния налог на роскошь приносить около 1 миллиард доллар ежегодно. в сша в 1990 год конгресс внедрять налог на такой предмет роскошь, как ювелирный изделие, часы, яхта, самолет, меховой изделие, дорогой автомобиль. сегодня в сша существовать налог на недвижимость - 1-2 процент от рыночный стоимость ежегодно, - и налог на наследство с прогрессирующий ставка - от 18 процент на имущество небольшой стоимость до 55 процент на имущество, стоимость который превышать 3 миллион доллар. дифференцированный ставка налог применяться и во франция. там налог на роскошь представлять себя ежегодный налог для физический лицо, стоимость недвижимость который превышать сумма в 700 тысяча евро. ставка данный налог увеличиваться в зависимость от стоимость имущество. в англия аналог налог на роскошь являться гербовый сбор на недвижимость, который уплачиваться при ее покупка. ставка налог зависеть от стоимость приобретать объект и дифференцироваться от 1 до 4 процент от стоимость имущество. кстати говорить, и наш сосед - украина и казахстан - активно дискутировать по вопрос введение у себя налог на роскошь. к пример, украина (премьер-министр азаров) предлагать вводить налог на дорогой вещь, находиться в пользование украинец. тот же самый ситуация и в казахстан. россия должный использовать удачный опыт европа и в этот вопрос. мы мочь учитывать негативный и позитивный результат и наиболее успешный практика реализовать у мы. принятие предлагать закон быть способствовать достижение два важный цель. во-первых, это интерес казна. очень выгодно и справедливо получать налог с потребление предмет, указывать на выдающийся имущественный положение лицо. во-вторых, это морально-нравственный и социальный цель. в высокий цель нравственность и общественный благополучие необходимо противодействовать снижение непомерный количество предмет роскошь у узкий прослойка российский общество. среди основной претензия к законопроект, высказывать в заключение комитет по бюджет и заключение правительство, выделяться мысль о двойной налогообложение, к который якобы приводить введение данный налог. да, у мы в страна успешно собираться и налог на имущество физический лицо, и налог на имущество организация, и транспортный налог, но мы считать, что вместо простой следование сухой и бездушный принцип уравниловка мы должный следовать другой принцип - справедливость. соглашаться, что налог на однокомнатный квартира в хрущевка и налог на "жигули" малоимущий гражданин как раз сложно уплачивать, что налог за особняк или дорогущий автомобиль нефтяной воротила. поэтому мы и предлагать в дальнейший оптимизировать весь налогооблагаемый база в соответствие с принцип справедливость, избавлять малообеспеченный от уплата часть свой скудный заработок, перелагать бремя ответственность на тот, кто откровенно купаться в деньги. многий противник введение налог на роскошь заявлять, что его введение приводить к сокрытие имущество, к появление новый теневой схема уход от налог, но я думать, что это совершенно не так. по-моему, никто особо и не прятать свой имущество, да и невозможно спрятать или оставлять без владелец загородный дом, яхта, самолет или дорогой автомобиль. быть официальный процедура регистрация, владелец быть у любой вещь. я считать, что введение налог на роскошь, наоборот, приводить к то, что многий богатый человек смочь официально оформлять на себя свой имущество, не вводить в дело подставной лицо или подставной организация. взять на себя бремя ответственность по предмет роскошь смочь только тот, чей доход гарантировать. мы в этот случай быть избавлять от комичный ситуация, когда временно безработный кататься на дорогущий иномарка или когда человек, получать 5 тысяча рубль в месяц, строить шикарный загородный дом. принятие данный закон приводить к избавление от абсурд. что касаться юридико-технический доработка законопроект, то они мочь быть проводить в ход подготовка ко второй чтение. причем к участие в этот доработка мы приглашать весь заинтересованный субъект право законодательный инициатива. уважаемый коллега, в заключение я бы хотеть приводить слово великий государственный деятель петр аркадьевич столыпин: бедность - плохой из рабство. рассматривать сегодня законопроект - это не борьба с богатый, это прежде все борьба именно с бедность, перераспределение денежный средство в польза тот, чей социально-имущественный статус низкий. мы уменьшать разрыв между бедный и сверхбогатый. давать сегодня, в начало XXI век, взять на себя смелость совершать принципиальный шаг к то, чтобы россия становиться более справедливый. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет отмечать следующий. в представлять законопроект предлагаться дополнять статья 13 "федеральный налог и сборы" часть первый налоговый кодекс российский федерация новый федеральный налог на предмет роскошь, а также дополнять часть второй соответствующий глава. в соответствие со статья 2 законопроект объект обложение данный налог признаваться: жилой дом, квартира, дача и иной строение, помещение и сооружение, земельный участок стоимость от 15 миллион рубль и высоко; автомобиль, самолет, вертолет, теплоход, яхта, парусный судно, катер, зарегистрировать в установленный порядок в соответствие с законодательство российский федерация, стоимость от 2 миллион рубль и выше; драгоценный металл, драгоценный камень и изделие из они, произведение живопись и скульптура стоимость от 300 тысяча рубль и высоко. данный законопроект предусматривать введение дифференцированный ставка налог на предмет роскошь. плательщик налог на предмет роскошь признаваться лицо - собственник имущество, признавать объект налогообложение. в пояснительный записка отмечаться, что необходимость принятие предлагать законопроект вызывать то, что введение налог на предмет роскошь являться эффективный средство корректирование общий система налог, особенно в условие отсутствие прогрессивный шкала подоходный налог, когда весь налог падать в равный мера на весь гражданин, а вместе с то иметься значительный число лицо богатый. комитет не поддерживать указанный законопроект по следующий основание. следовать отмечать, что объект обложение данный налог признаваться имущество, который уже являться объект обложение налог на имущество физический лицо и налог на имущество организация, а также транспортный налог и земельный, что не соответствовать пункт 1 статья 38 налоговый кодекс, в соответствие с который каждый налог иметь самостоятельный объект налогообложение, у который быть стоимостный, количественный или физический характеристика. пункт 1 статья 53 налоговый кодекс российский федерация устанавливать, что налоговый база представлять себя стоимостный, физический или иной характеристика объект налогообложение, при это налоговый база по налог также совпадать и определяться стоимостный характеристика объект налогообложение. такой образ, реализация предлагать изменение приводить к двойной налогообложение имущество, а также к увеличение налоговый нагрузка на физический и юридический лицо. в соответствие с положение статья 17 налоговый кодекс налог считаться установленный лишь в тот случай, когда определять налогоплательщик и элемент налогообложение, в тот число порядок исчисление налог. данный законопроект не содержать положение, определять порядок исчисление налог на такой предмет роскошь, как драгоценный металл, драгоценный камень и изделие из они, произведение живопись и скульптура. дифференцировать ставка налог в зависимость от стоимость и вид имущество не подкреплять обоснование и расчет. законопроект не содержать положение, определять порядок исчисление налог на предмет роскошь. кроме то, вопрос зачисление сумма налог в федеральный бюджет являться предмет регулирование не налоговый кодекс, а бюджетный кодекс российский федерация. реализация предлагать изменение приводить к возникновение различный род нелегальный схема уход от уплата налог на предмет роскошь, к занижение стоимость различный вид имущество, подпадать под понятие "предмет роскошь", к расширение теневой рынок, а также к увеличение объем покупка соответствующий предмет за рубеж. также по законопроект иметься замечание юридико-технический характер. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон. хотеться бы еще добавлять, что тот яхта и особняк, о который в основное мы слышать в пресса, как правило, не зарегистрировать на территория российский федерация и никак не подпадать даже под тот налог на имущество, который сегодня существовать у мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос: от фракция кпрф - пять вопрос, от фракция лдпр - один, от фракция "справедливый россия" - один. от "единый россия" пока нет вопрос. кто от фракция кпрф начинать? локоть, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать список записываться посмотреть. включать режим запись. показывать список. пятнадцать вопрос. давать по два вопрос от фракция как компромисс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать: по один вопрос. по ведениюфедоткин. у он, видимо, предложение: по один вопрос от фракция. пожалуйста.
федоткин в. н. нет, я хотеть сказать, что вопрос этот не от фракция, каждый депутат, обеспокоить данные законопроект, хотеть бы уточнять свой позиция перед голосование, и, ограничивать возможность и право депутат уточнять, мы фактически сводить на нет сам голосование. если у я вопрос, я должный получать ответ, а потом голосовать, и выступать я быть от себя, как депутат государственный дума. и так каждый из мы. фракция тут ни при что.
председательствующий. депутат багдасаров, ваш точка зрение.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я считать, что надо проголосовать первый предложение: по один человек от фракция. если это не отвечать какой-то норма, тогда человек проголосовать против, а если депутат поддерживать, то проголосовать за. олег викторович, давать в порядок поступление предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение задавать по один вопрос от фракция. если не проходить, поставлять мой: по два. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. багдасаров вносить предложение по один вопрос от фракция, багдасаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, первый быть предложение федоткин, я поправлять. нет, это неправильный, первый быть предложение багдасаров, просто он с место говорить, я не давать он слово. второй быть предложение морозов, а третий - федоткин. ставить на голосование предложение депутат багдасаров. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой у мы в регламент нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 287 чело.    91,7%
проголосовать против 25 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто задавать консолидированный вопрос от фракция кпрф? пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. первый вопрос василий васильевич. у вы быть такой аргумент в содоклад: быть двойной налогообложение, поэтому мы не мочь принимать этот законопроект. можно ли исключать тот предмет роскошь, который уже подпадать под налогообложение, а тот, который нет, включать? и такой же примерно вопрос докладчик грешневиков. согласный полностью с концепция законопроект, но хотеться бы услышать, как быть учитываться предмет роскошь, который иметься в вид, допускать, предмет старина, произведение живопись, ювелирный изделие? как мы они быть находить и как мы они быть облагать налог? вот два вопрос.
председательствующий. с собака быть находить. пожалуйста, василий васильевич.
толстопятов в. в. уважаемый тамара васильевна, что касаться аргумент, что быть подпадать под двойной налогообложение, это действительно один из причина отклонение. а по повод то, можно ли исключать или нельзя, это, я думать, много вопрос к автор: почему они не учитывать этот аспект, когда выносить на рассмотрение законопроект?
председательствующий. пожалуйста, грешневиков. вы быть задавать вопрос о то, как учитывать тот предмет роскошь, который в настоящий время находиться на рука.
грешневиков а. н. спасибо. государство на то и существовать, чтобы все учитывать. это вообще безобразие, когда покупать абрамович яхта и не мочь они зарегистрировать в собственный государство, должный где-то там регистрировать. закон как раз и призванный порядок устанавливать, чтобы весь богатый человек, приобретать яхта, самолет и прочее дорогой имущество, здесь это все регистрировать и платить налог. что касаться некоторый объект, который не признаваться объект налогообложение, то в законопроект быть специальный статья, где перечислять и произведение живопись и скульптура, и государственный награда, архив, библиотека и другой хранилище культурный ценность, который не подпадать под данный норма. вы посмотреть просто внимательно этот законопроект и увидеть, что здесь никакой противоречие нет.
председательствующий. нет, анатолий николаевич, я так понимать тамара васильевна, что она вы спрашивать: ну, например, если подпадать под этот закон ювелирный украшение уже иметься у гражданин, как они учитывать? вот что она спрашивать. подпадать под налогообложение по ваш закон, а у человек уже быть это. он должный это задекларировать? что он должный сделать с это? пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н. да, когда он приобретать, естественно...
председательствующий. да нет, он уже приобретать сто год назад.
грешневиков а. н. задекларировать надо.
председательствующий. а, задекларировать, понятно. пожалуйста, кто от фракция лдпр? пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос: какой образ вы собираться при система оценка, который у мы сегодня действовать... у мы действовать несколько стандарт в часть недвижимость, земельный ресурс - это рыночный стоимость, инвентаризационный стоимость, кадастровый стоимость. какой из этот вот оценка вы взять для определение, что вот это роскошь являться, чтобы вводить под налогообложение? и второй вопрос: какой образ собираться обкладывать налог тот предмет роскошь, который не зарегистрировать на территория российский федерация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич. это к автор вопрос, как я понимать. к автор, да, пожалуйста.
грешневиков а. н. в законопроект четко написать, что быть учитываться рыночный стоимость, поэтому здесь вопрос... я тоже такой опасение не иметь.
председательствующий. понятно. от фракция "единый россия", пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, записываться быть, если настаивать, у я записываться... а, нет, никто не настаивать. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" - гудков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, николай николаевич гончар от фракция "единый россия", пожалуйста. по карточка плигин.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я вопрос к автор. к сожаление, нет коллега бабаков, наверняка он самый компетентный в этот вопрос человек из коллектив автор. тогда вопрос коллега грешневиков. сказать, пожалуйста... по предмет старина. допускать, у пожилой женщина быть старообрядческий икона, ее цена значительный. каков ее действие для то, чтобы исполнять этот закон? какой образ она быть это оформлять? кто быть платить за оценка этот предмет искусство? представлять ли автор, сколько стоять такой оценка и так далее?
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый николай николаевич, обращать ваш внимание на то, что нужно читать законопроект. кстати, я думать, что вы в этот вопрос, как и автор законодательный инициатива, разбираться неплохо. так вот, в закон написать, что весь предмет, о который вы сказать, не признаваться объект налогообложение и не подпадать под юрисдикция данный закон.
председательствующий. понятно, присаживаться. я так понимать, что быть желающий выступать. да, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к василий васильевич. василий васильевич, вот мы сейчас уже начинать обсуждать вопрос второй чтение, что считать роскошь, что не считать, как оценивать и так далее. идея-то понятный. почему вот мы с вы делать минимальный ставка по недвижимость, чтобы неимущий быть удобно платить? почему у мы должный по минимальный ставка платить тот, кто десять квартира иметь, столько же, сколько тот, кто иметь один комната? это первый вопрос. если вы не нравиться юридический техника, мочь быть, ваш, профильный комитет, в который сегодня большинство из "единый россия", что-то предлагать, какой-то идея? как вообще так сделать, чтобы принцип реальный и социальный справедливость все-таки восторжествовать? потому что совершенно очевидно, что идея закон абсолютно правильный и не мочь быть никто оспаривать, но почему вы ничто не предлагать, объяснять?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
толстопятов в. в. я бы не настаивать на то, что идея настолько правильный, и, возможно, тот довод, который приводиться автор, не давать тот должный эффект, который заявляться. просто все заявлять закон, принимать он, а потом как он работать, уже автор за это не следить. мы это все проходить. быть хороший фраза, кстати, в пояснительный записка у автор, я хотеть процитировать: весь объект налог на роскошь невозможно перечислять и подводить под какой-либо общий определение, потому что "роскошь" - понятие очень условный и относительный. и как рыночный оценка делать, весь мы тоже прекрасно понимать, поэтому вряд ли последовать тот эффект, о который автор здесь заявлять.
председательствующий. спасибо, присаживаться, василий васильевич. быть ли желать выступать? да, быть, видеть. плетнев от фракция кпрф, рохмистров, багдасаров и гончар. пожалуйста, плетнев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы рука рано подымать. я же механически фиксировать.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас василий васильевич в конец свой ответ сказать так: да, "роскошь" - этот понятие условный, кто роскошь, а кто это просто необходимый вещь. мы это все прекрасный понимать, но у мы весь время, за весь год депутатство, на весь встреча говорить: "вы, депутат, там очень много получать!" но если послушать сейчас доклад, то мы за год работа свой не мочь купить тот предмет роскошь, который, например, предлагать грешневиков для налогообложение, поэтому это действительно роскошь. роскошь - весь то, что человек зарабатывать, верно, не зарабатывать, а получать не свой труд. а вот на то, что он свой труд зарабатывать, он такой вещь купить не мочь: ни яхта, ни самолет, ни транспортный средство за несколько миллион, ни особняк, ни старинный вещь и так далее. да, действительно, в этот законопроект быть изъян, потому что не прописывать, как это быть делаться, это сложный. действительно, если не подавать декларация человек, не обозначать, это не значить, что нужный столько фискальный орган держать, который быть каждый квартира проверять или выборочно, так тоже... поэтому быть проблема здесь, но концепция этот закон совершенно правильный. давать с вы вспомнить, сколько бы мы социальный вопрос ни рассматривать, у мы первый что? давать заключение, который требоваться, финансовый-экономический, находить деньги... мы говорить, особенно наш фракция, когда мы вносить социальный какой-то вопрос: находить деньги, и тогда мы быть рассматривать. как будто мы правительство! но и сам ничто не хотеть искать для решение вот этот социальный проблема. на мой уже память... смотреть, говорить о ребенок война. вот сегодня только получать письмо, где писать: вы помнить о ветеран, но почему вы о мы-то не помнить, как мы жить? я согласный, но что я мочь отвечать? я мочь только отвечать: мы вносить - не приниматься в государственный дума. или, например, пособие ребенок - сколько говорить, стыд и позор - 100 рубль. "нет деньги", - ответ. труженик тыл, который мы весь время письмо заваливать, на встреча говорить: "когда же вы наш труд-то оценивать?" "нет деньги". инвалид - вот, мол, они такой, требовать только от государство, сам не мочь давать, а когда на паралимпиец посмотреть - просто гордость, они гордость страна в отличие от наш здоровый спортсмен и их сателлит. человек, который заслуживать дополнительный награда от государство, - то же самый: "нет деньги". сколько год "маяковец" писать: "пожалуйста, помогать, мы ослепнуть, мы там не мочь", - тоже нет деньги. пенсия военнослужащий - сегодня только отправлять опять запрос в правительство, стыдно уже с они встречаться - тоже нет деньги. студент, безработный... я мочь перечислять огромный количество социальный вопрос, у мы всегда они в конец день, когда человек уже мало, и всегда на отклонение. как только мы начинать предлагать искать деньги, так сразу закон не такой. концепция этот закон очень хороший. действительно, нужно правовой управление, комитет, который за это отвечать, подумать, что мы сделать, чтобы человек, который иметь огромный богатство, платить много. сегодня мы быть рассматривать еще законопроект по налогообложение, по подоходный налог, - это быть вопрос, который вы тоже быть здесь оспаривать, говорить, что это не надо. наш фракция за этот законопроект, несмотря на его изъян, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. четыре минута выступать тамара васильевна. максим станиславович, вы как, минута в пять укладываться? не надо регламент специально устанавливать? пожалуйста, включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. вот я бы хотеть начинать свой выступление со слово "справедливость". когда бог мужик русский предлагать, сказать: "давать я ты что-нибудь сделать, но вот сосед твой сделать в два раз большой", мужик попросить у бог: "забирать у я один глаз". вот я думать, что надо принимать этот законопроект, чтобы привлекать владелец роскошь покупать этот роскошь в российский федерация, регистрировать она в российский федерация и платить налог. нужный ли закон, по который быть отдельный налог на роскошь? наверное, нужный. я думать, что, конечно, должный действовать специальный правовой режим по тот роскошь, который действительно являться роскошь. к сожаление, в законопроект не совсем понятный механизм, что являться роскошь. вот купить бабушка сорок год назад дом на рублевка. приходить сегодня оценщик... этот бабушка наш ковырять с рублевка, не мочь выковыривать. вы проезжать, знать, наверное, стоять там несколько хибарка, который сопротивляться, и жить там человек, потому что их дед и прадед тамжить. давать мы сейчас оценивать и этот бабушка наконец-то оттуда выкидывать это по текст законопроект. но я думать, что многий вопрос можно исправлять во второй чтение. хотеться бы, чтобы пакет с этот закон идти такой закон, который убирать у мы суррогат в часть стоимость земельный участок, недвижимость, квартира и весь остальной, потому что сегодня на один площадка в один и тот же дом у один стоимость квартира, по оценка бти, 50 тысяча рубль, потому что он в советский время ее купить, у другой, который по договор купля-продажа купить точно такой же квартира, - 13 миллион рубль, и один должный быть платить налог на роскошь, а другой не должный платить он. то же самый с кадастровый стоимость земельный участок. если вы посмотреть весь наш рублевский коттедж, весь престижный место, посмотреть договор купля-продажа, вы удивляться: 70 процент этот земельный участок приобретать не за большой деньги, а за 50, 70 тысяча рубль при рыночный стоимость данный участок в десяток миллион доллар. вот для то, чтобы вводить в действие настоящий закон, мы считать, необходимо убирать этот всякий суррогат, который сегодня у мы действовать и иметь совершенно равный признание. и кто-то в что-то осуждать, сказать, что у он такой стоимость, а не другой, нельзя, потому что у мы совершенно параллельно действовать и рыночный стоимость, и оценочный стоимость, и инвентаризационный стоимость и так далее. и еще бы помимо это закон вводить контроль за расход, действующий, кстати, в большинство развитый страна. вот у мы это нет. и именно поэтому многие товарищ, который быть в свой время рядовой работник, например, на завод пластмасса, тазик выпускать, в какой-то период время абсолютно законно, без всякий коррупционный действие (муж большой начальник становиться), вдруг становиться владелец завод, газета, пароход и иметь огромный роскошь, действительно роскошь: гостиница, особняк, земля гектар, купить за 20 копейка, потом вдруг муж же свой, начальник, и продавать за десяток миллиард рубль. для то чтобы закон действительно работать, он должный быть в пакет. я думать, что надо поддерживать концепция введение налог на роскошь, естественно, не каждый год брать налог, можно, например, действовать как в ряд страна: при покупка, при приобретение. этот самый мы решать вопрос тот, кто уже владеть роскошь, то быть не быть придавать закон обратный сила и, мягко говорить, заставлять все переоценивать собственный имущество и платить за акт оценка и так далее, и так далее.
сам идея, концепция законопроект иметь право на существование. но пока он быть ко второй чтение обсуждаться, можно быть бы быстро дорабатывать еще пакет из два-три законопроект, о который я уже сказать, и тогда мы смочь бы выстраивать, наверное, нормальный система, который иметь бы право на существование и действительно приносить доход в бюджет, но в тот же время не душить бы наш начинать появляться средний класс либо тот, кто когда-то приобретать имущество, который сегодня вдруг становиться стоить очень дорого.
фракция поддерживать в первый чтение концептуальный настоящий законопроект и готовый включаться в работа по разработка законопроект, который помогать улучшать данный ситуация и если уж не справедливость, то дополнительный доход в бюджет реально смочь приносить.
спасибо.
председательствующий. багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. я считать, что это очень хороший законопроект, ведь посмотреть, что у мы происходить за последний десятилетие. у мы происходить следующий. огромный, богатый страна, к момент распад советский союз на территория российский федерация оставаться огромный количество различный актив. как быть этот актив приватизировать и присваивать группа человек, мы весь прекрасно знать. оставаться часть человек ничто от это не получать, и больша·я часть вообще оказываться в число обездоленный. в результат получаться парадоксальный ситуация. у мы быть группа, десяток группа человек очень-очень богатый, входить в перечень самый богатый человек мир, и при это у мы огромный количество обнищать население. у мы нет деньги для ветеран различный конфликт и война, мы тут это как-то обсуждать. ну нет деньги, вот минфин говорить: нет деньги, минобороны говорить: нет деньги. ну, понятно, откуда они взяться, если такой, так сказать, сосредоточение. у мы нет деньги для сирота (вот мы тут недавно обсуждать известный вопрос по усыновление и удочерение в соединять штат), для то, чтобы сиротский дом быть в нормальный состояние, у мы нет деньги еще много на что. и по суть, предлагаться, извинять я, поделиться этот особо богатый человек, который, кстати, за последний десятилетие ничто не создавать. у мы что, построить объект, равный "норильский никель"? у мы что, нефтяной компания разрабатывать десяток или сотня месторождение? да нет, они эксплуатировать, как правило, тот, который во время советский союз быть разрабатывать, они просто паразитировать на этот. рано или поздно этот вопрос должный решаться, он мочь решаться два путь - эволюционный (так, как предлагать разработчик законопроект) или революционный. как революционный путь решаться, мы знать, в история наш страна это быть. и рано или поздно это происходить, это лишь вопрос время. какой время - близкий, отдаленный?.. мы что, хотеть взрывать ситуация, что ли? я считать, что это очень справедливо. конечно, должный учитываться только новый приобретение, а не то, что быть до то, в противный случай быть полный неразбериха. что касаться вопрос о то, что можно где-то там что-то укрывать - ну, извинять я, давать вносить еще один законопроект, принимать еще один закон, предусматривать уголовный ответственность за подобный деяние, причем вплоть до введение смертный казнь, если это сделать неоднократно, в особо крупный размер и так далее. о что речь?! это же серьезный вопрос! я как-то приводить такой пример. в иран после иранский революция у шах иран и у его близкий окружение быть отбирать значительный количество собственность и быть создавать фонд обездоливать, который до сей пора работать, деньги направляться в социальный сфера. а у мы? да шах иран нищий быть по сравнение с некоторый наш олигарх. и мы на это смотреть как-то весьма и весьма спокойно. понимать, это же не просто дань время. ну, не хотеть эволюционный, значит, быть так. говорить, что значительный часть приобретаться за рубеж. да, это наш бич. уводить актив, то быть деньги зарабатываться здесь, а жить, как правило, там, и значительный часть актив уводить туда. но в связь с это должный быть другой закон. тут я согласный, весь это пакет, возможный, надо принимать, и нужно привлекать к уголовный ответственность в более жесткий план за увод подобный актив. у мы парадоксальный ситуация: сейчас население нищенствовать, этот же часть население воевать, этот же часть население страдать от всевозможный конфликт, техногенный катастрофа и так далее, и она не получать от тот возможность, который иметь страна, то, что заслуживать, а меньший часть паразитировать. и здесь мы надо объединяться. что касаться то, что не соответствовать закон, я согласный, но быть второй чтение. унас как-то странно получаться: если какой-то законопроект не нравиться все, не нравиться. для что тогда у мы существовать второй чтение, третий чтение? пусть поработать товарищ из комитет, из аппарат государственный дума и наконец отшлифовывать это. это надо, это, кстати, важный мера наш с вы национальный безопасность. мы же не хотеть взрывать ситуация, а потом сказать: что это вдруг происходить, все у мы быть хороший, солнце светить и сейчас светить, все тихий - и вдруг на ты, начинаться какой-то волнение?! извинять я, это очень важный, я казаться, это моральный-политический составлять. я считать, принятие подобный законопроект положительно отражаться на значительный часть наш гражданин, который сказать: государственный дума принимать хороший закон, который наконец заставлять этот человек делиться с остальной часть население. если мы это не сделать и скажем нет, о мы быть думать очень плохо, что быть вполне справедливый. поэтому, я считать, надо голосовать за этот законопроект вне зависимость от то, кто он вносить.
председательствующий. спасибо. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я попросить время столько, сколько полагать по регламент. итак, первый. мы обсуждать не набор благой пожелание, а конкретный текст. это мы отличаться, скажем, от общественный палата и многий другой орган. мы обсуждать текст законопроект и быть он принимать. второй. то, что у автор быть возможность вносить текст, точно знать, что он не быть принимать, а в сила это и относиться к он соответствующий образ - как к некий политический декларация, - это совершенно очевидный. я, честный слово, очень жаль, что нет коллега бабаков, потому что тут я бы уже по конкретный предмет мочь задавать конкретный вопрос. он точно знать, как с это можно быть бы бороться технически, а не декларационный. теперь далеко. василий васильевич быть задавать вопрос, когда он представлять точка зрение комитет, по повод то, что он считать. да не он считать, это автор писать, что сделать то, о что они говорить, практически невозможно. далее. очень много рыдание по повод то, что у мы нет деньги на это, на это и на это. ну как же, у мы деньги быть! именно за счет этот деньги мы проводить валоризация пенсия, пересмотр пенсионный вклад за советский трудовой стаж. мы же это сделать. откуда взяться этот деньги? уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что, сказать, в позапрошлый дума быть период, когда фракция "единство" - она так называться - вносить предложение о пересмотр изъятие от экспорт нефть, когда цена пойти вверх. я помнить, как тут бегать коллега, говорить: да вы что, с ум сходить, что ли?! я помнить, как фракция уходить протестовать против бомбардировка югославия именно в тот момент, когда коллега дуб давать отмашка, и у мы не хватить голос, чтобы проводить то, что мы потом проводить. и именно за счет этот деньги мы проживать первый этап кризис, и это позволять мы подымать пенсия в непредсказуемый до этот размер. такой в период кризис не сделать ни один страна - мы сделать. за счет что? за счет тот деньги и тот фонд, который мы сформировывать. мы изменять бюджетный кодекс при яростный сопротивление коллега, бороться за социальный справедливость, ибо это позволять мы решать тот задача, который мы решать. теперь по существо закон. невозможный весь это сделать, все, что написать здесь, практически реализовать нельзя. автор (мочь быть, он недавно присоединяться и поэтому не знать) говорить, что это не подлежать... коллега, прочитывать статья 333.44 "объект налогообложение", пункт 1, подпункт 3, или хорошо я вы прочитывать (наверное, не успевать, когда подписывать): "драгоценный металл, драгоценный камень и изделие из они, произведение живопись и скульптура стоимость от 300 тысяча рубль и высоко". сейчас поздно читать. это все означать только один: невозможность реальный налоговый администрирование. уж не говорить о то, что ни один закон обратный сила не иметь, об это речь не идти. но здесь быть перл серьезный. ну, например: объект налогообложение являться квартира стоимость от 15 миллион рубль и высоко. как вы думать, сколько стоить трехкомнатный квартира, в который жить вдова генерал-лейтенант вместе с дочь-инвалид (ладно, не быть называть фамилия), на фрунзенский набережная в сталинский дом? даже дом называть: фрунзенский набережная, 36.
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. да какой 1,5 миллион?! послушать! а что такой 15 миллион рубль - это понятный. во-первых, она нужно заплатить за оценка рыночный стоимость. сколько попросить за так называть откат, за то, чтобы написать 14,9, мало не показываться. что вы, ребенок, в самый дело, что ли?! или не понимать, о что идти речь? или (второй вариант) этот вдова инвалид великий отечественный война надо продавать - и обслуживать еще и банда риелтор, да? они мочь на я смело подавать в суд. я за это отвечать. слушать, это нереализуемый законопроект. и весь счастие автор состоять только в один: они точно знать, что мы не мочь это допускать. социальный государство - это не государство, который разговаривать на тема о бедный. социальный государство - этот то, который этот человек помогать. мы вводить в свой время плоский шкала подоходный налог, и что в результат получаться? у мы тогда на 70 процент возрастать поступление в бюджет. это быть реальный деньги. почему? потому что человек переставать они уводить. выясняться, что грамотный адвокат нужно платить много, просто заплатить государство. теперь еще один. вы не обращать внимание, какой флаг быть на танкер "московский университет"? вы не обращать внимание, что быть такой понятие - благоприятный, или благополучный, флаг? вы не обращать внимание, какой количество судно после распад советский союз уходить под этот флаг? у мы быть невероятно жесткий, но справедливый социальный налогообложение, и они туда уходить. и в результат получаться то, что получаться. слушать, в справка сказать, что уже в 2001 год только в москва быть зарегистрировать три с половина тысяча частный водный и воздушный транспортный средство. ну конечно, быть бы хорошо, если бы они быть зарегистрировать в гданьск, или в турция, или в греция. мы хотеть, чтобы операция человек, иметь деньги, быть легальный, чтобы этот деньги приходить в бюджет, а не декларация на этот тема... мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. представитель правительство также не настаивать. докладчик желать выступать с заключительный слово. пожалуйста, с место, грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, мы в государственный дума неоднократно обсуждать законопроект, касаться экономический, социальный, налоговый проблема, и почему-то у я складываться такой устойчивый мнение, что мы всегда становиться на позиция богатый, мы защищать богатый человек и ни в кой случай не хотеть защищать тот социальный слой, который нуждаться в финансовый поддержка, в наш помощь. наверное, мы отчетливо понимать, что весь богатство, который приобретать олигарх и другой крупный бизнесмен в последний время, - этот богатство, нажитое путем преступный приватизация. кое-кто вовремя прислоняться к газовый, нефтяной труба, кое-кто суметь за государственный счет на фондовый рынок поиграть государственный средство, и вот складываться этот богатство. потому что мы понимать, что если бы часовой мастер или сапожник открывать свой мастерская и наживать бы честно свой доход, то вряд ли он смочь бы купить на этот средство яхта, самолет и так далее. что я всегда поражать и сегодня поражать: представитель партия власть, всегда критиковать и отвергать законопроект "справедливый россия" или другой оппозиционный партия, говорить один: нереализуемый законопроект. и вот когда мы в государственный дума принимать или пытаться принимать закон, касаться природный рента, мы говорить: нереализуемый законопроект. посмотреть, в норвегия, в саудовский аравия - везде, где добывать углеводород и существовать природный рента, государство платить свой гражданин по 100, по 200, по 500 доллар, а у вы - нереализуемый законопроект. подоходный налог. вот здесь говорить, к что приводить отсутствие прогрессивный ставка: и богатый, и олигарх, и бедный платить 13 процент. вот нереализуемый законопроект! во весь страна мир по-разному: чем много у человек зарплата, тем много он платить, а у мы почему-то нет. вспоминать другой закон, который тоже позволять мы защищать богатый человек, и очень сожалеть, что за настоящий законопроект именно партия власть не хотеть голосовать, поскольку данный законопроект, как я уже сказать, - это не борьба с богатый, это борьба все-таки с бедность. трудно себя представлять, чтобы в сардиния, где ежегодно подобный налог приносить государство доход в 1 миллиард доллар, возникать вопрос, почему яхта, который стоять на прикол у бизнесмен, зарегистрировать не в италия, не в сардиния, а где-нибудь в африка или в россия. а у мы почему-то при обсуждение данный законопроект возникать такой вопрос. как говорить гончар, только в москва зарегистрировать три с половина тысяча самолет и яхта. а вдруг не зарегистрировать бы? интересный подход, конечно. представитель фракция лдпр вспомнить тут один анекдот, касаться богатство, намекать на то, что не следовать завидовать богатый. а я вспомнить один притча со время революция, когда княгиня марья ивановна увидеть пожар за окно и спрашивать горничная: "куда там человек бежать?" - "революция делать". - "а что они хотеть?" - "они хотеть, чтобы не быть богатый". - "а жаль, хорошо бы они желать другой - чтобы не быть бедный". вот цель, концепция наш законопроект - чтобы не быть в страна бедный. а чтобы в страна не быть бедный, богатый должный делиться. я воспитывать так, что до сей пора не мочь понимать тот преступный приватизация, который проводить и не мочь до сей пора правильный вывод сделать из этот приватизация. почему-то олигарх, который пользоваться плод этот приватизация, до сей пора не мочь, как президент и председатель правительство говорить, выполнять свой социальный обязательство перед население, перед государство. ну зачем двадцать яхта покупать, зачем покупать футбольный команда и так далее, когда у мы огромный количество школа, больница недостраивать?! я вот вчера приезжать из ярославский область - в мой район два больница закрывать: деньги нет. смешно. я воспитывать так, что не понимать, как может господин дерипаска получать бонус, премия в размер 9,5 миллиард или господин артяков - 14 миллиард. ну как мочь человек получать премия 14 миллиард? а в этот время герой советский союз жить в какой-нибудь развалить квартира. вот гончар уходить, я бы он хотеть сказать, что надо читать внимательно законопроект. никакой там не герой советский союз, не вдова герой советский союз, не бабушка с ювелирный изделие. здесь написать: не признаваться объект налогообложение произведение живопись, скульптура, передавать для экспонирование в государственный или муниципальный музей, архив, библиотека и так далее, в тот число культурный ценность, храниться в семья. господин из партия власть, давать бороться не с богатый, а с бедный. давать, проголосовать за этот справедливый закон, ко второй чтение учитывать весь замечание и пополнять наш государственный казна. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. содокладчик, требоваться заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат толстопятов василий васильевич.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить: не надо ни с кто бороться - ни с бедный, ни с богатый, мы хватить и так борьба. нужно выстраивать так отношение, чтобы не быть у мы бедный человек, а количество богатый человек, или средний класс, только расти. концепция законопроект настолько несовершенный, что он мало затрагивать самый богатый человек в российский федерация, а много касаться так называть средний класс, человек, который взять кредит под хороший квартира, под хороший машина, много мочь касаться тот человек, который получать по наследство какой-то квартира или еще дополнительно имущество. и уж точно никак не касаться, я думать, богатый. а бороться - я призывать коллега - надо с другой вещь: с коррупция и... но никак не с богатый и бедный житель россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. по ведение - гудок геннадий владимирович. только по ведение, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, надежда васильевна. у мы сейчас наводить порядок с явка, вот и президент... а это касаться только депутат или средство массовый информация тоже? потому что, я смотреть, что-то у мы со сми какой-то проблема - ни один камера нет, и самый внимательный слушатель наш дискуссия, по-моему, являться этот пустой желтый кресло. мы для кто здесь вести полемика - для народ или сам для себя, междусобойчик устраивать?
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 135 чело.    30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать    315 чело.    70,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение альтернативный законопроект. пункт 19.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, с 1 январь 2001 год в российский федерация быть устанавливать единый ставка налог на доход физический лицо в размер 13 процент. введение единый ставка налог мотивироваться необходимость легализация доход физический лицо и увеличение объем налоговый поступление в консолидированный бюджет российский федерация, однако ожидание автор введение единый ставка налог не оправдываться. об это говорить исследование многий специалист в сфера налогообложение доход физический лицо. например, такой исследование по итог действие единый ставка налог за первый четыре год быть проводить научно-исследовательский финансовый институт академия бюджет и казначейство минфин россия. при это там приходить к следующий вывод: введение плоский шкала налогообложение не способствовать сокращение теневой оплата труд, а увеличение обем поступление налог на доход физический лицо связывать преимущественно с рост номинально начислять заработный плата в результат действие фактор общеэкономический рост. далее специалист этот институт говорить, что проблема вывод из тень оплата труд следовать решать иной путь, без манипулирование ставка налог на доход физический лицо, сохранение же плоский шкала налогообложение доход физический лицо представляться социально несправедливый. подобный же мнение в 2004 год быть и у аудитор счетный палата пансков, курировать сфера бюджет и налог. в свой аналитический записка о проблема налоговый законодательство он писать, что снижение налоговый нагрузка на фонд оплата труд в результат введение единый пониженный ставка налог на доход физический лицо и регрессивный шкала отчисление от единый социальный налог не оказывать существенный влияние на легализация не облагать ранее налог доход и что целесообразно вернуться к прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо. возвращаться к дифференцированный, то быть к прогрессивный, шкала налог на доход физический лицо в начало 2005 год предлагать и торгово-промышленный палата российский федерация. приводить я вывод и побуждать автор данный законопроект выходить с инициатива о возвращение к прогрессивный шкала налог на доход физический лицо. при это, конечно же, главный наш мотив быть то, что применение плоский шкала налог на доход физический лицо являться несправедливый. налоговый же ставка по рекомендация аудитор счетный палата пансков мы быть предлагать следующий: при размер доход до 300 тысяча рубль - 13 процент, потом идти 18 процент и верхний шкала - 30 процент. после внесение на рассмотрение государственный дума данный законопроект наш убеждение о необходимость его принятие только укрепляться. так, в 2005 год я получать ответ на свой запрос из региональный налоговый служба, в который говориться, что основной цель введение плоский шкала налог на доход физический лицо не реализовать. увеличение поступление НДФЛ за период 2001-2004 год быть напрямую связанный с увеличение заработный плата на крупный предприятие, соблюдать и ранее налоговый дисциплина и уплачивать данный налог в полный объем, тогда как ситуация с поступление НДФЛ от индивидуальный предприниматель, малый и средний организация не изменяться. в 2006 год против плоский шкала налог на доход физический лицо высказываться международный валютный фонд. по его мнение, преимущество введение плоский шкала налог несколько преувеличивать, а тот страна, который она уже вводить, мочь от она отказываться. за возвращение к прогрессивный шкала налог на доход физический лицо в 2008 год высказываться даже министр финансы алексей леонидович кудрин. не менее интересный являться и мнение его заместитель - сергей дмитриевич шаталов по вопрос вывод из тень доход физический лицо. в один из свой интервью в 2008 год он сказать: "отказ от налоговый злоупотребление и выход из тень обусловливать не столько ставка налог, сколько способность государство пресекать противоправный действие и то, как налогоплательщик оценивать риск то, что они быть привлекать к ответственность. если же опасность привлечение к ответственность оцениваться как крайне низкий, уклоняться от уплата налог быть даже при не слишком высокий ставка". как видеть, уважаемый коллега, мы, автор данный законопроект, нельзя обвинять в популизм. наш убеждение в необходимость возвращение к прогрессивный шкала налог на доход физический лицо основываться на вывод и исследование серьезный лицо и организация. и такой убеждение у мы сохраняться до 20 апрель текущий год: как вы помнить, в этот день против переход к прогрессивный шкала налог в настоящий время высказываться владимир владимирович путин. при это он ссылаться на то, что правительство российский федерация пока еще не научаться собирать налог, то быть не научаться администрировать. я, правда, сомневаться в это, например в ситуация с "юкос" администрирование быть очень эффективный. то не менее владимир владимирович все же хорошо знать возможность правительство, основание он не доверять у автор законопроект нет, даже если основываться только на доверие к он народ, о что говорить весь социологический исследование, мы должный он верить. в такой ситуация, уважаемый коллега, мы не быть призывать вы к поддержка наш законопроект, по отношение к он вы должный определяться сам. например, тот из вы, кто доверять владимир владимирович путин, думать, не проголосовать за законопроект, а тот, кто доверять алексей леонидович кудрин, наверное, этот законопроект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться. пункт 19.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей николаевич решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, жалко, вот александр петрович уходить, его ум, его опыт я всегда вдохновлять, когда я здесь выступать. предыдущий выступать, анатолий семенович иванов, облегчать я задача, поскольку сделать действительно развертывать экскурс в история этот вопрос, поэтому я не быть останавливаться на весь этот исторический момент. только сказать: анатолий семенович, вы, наверное, обгонять время, перегонять время, владимир владимирович действительно не проникаться еще важность этот проблема. поэтому, скоро все, конечно же, в такой редакция, радикальный редакция, законопроект вряд ли быть здесь, в стена государственный дума, сегодня поддерживать. мы предлагать не вводить новый налог в отличие от мой друг и товарищ анатолий николаевич грешневиков, который предлагать налог на роскошь, а просто предлагать модернизировать ныне действовать система взимание налог на доход физический лицо - я подчеркивать: модернизировать, это очень популярный сегодня слово, - учитывать нынешний реалия. что же мы предлагать как автор и - далеко сказать - почему. во-первых, цена этот законопроект, который мы предлагать, - 63,5 миллиард рубль, запоминать этот цифра: 63,5 миллиард рубль. взять на себя смелость и напоминать весь депутат, который, конечно же, хорошо это знать, что налог на доход физический лицо - это региональный налог, это тот доход, который идти в бюджет регион, субъект российский федерация. мы с вы сегодня внимательно слушать информация министр здравоохранение, задавать вопрос, выступать. и я ни от один выступать, ни от один депутат, задавать вопрос, кстати, в тот число и от министр здравоохранение не услышать, что наш бюджет субъект российский федерация сейчас полный деньги, а только быть разговор о то, что субъектовый и муниципальный здравоохранение плохо сегодня финансироваться, поскольку деньги нет. вот пожалуйста - 63,5 миллиард рубль, деньги, который идти субъект российский федерация. а теперь конкретно - и не так радикально, как предлагать анатолий семенович, - что предлагать автор этот законопроект. мы предлагать отказываться от плохо зарекомендовывать себя плоский шкала подоходный налог или налог на доход физический лицо и вводить следующий ступень. первый: там, где доход в течение год составлять до 52 тысяча рубль (а это просто считаться: 4330 рубль - минимальный размер оплата труд умножать на 12, получаться 52 тысяча рубль в год), мы предлагать снижать ставка налог с 13 до 10 процент, то быть на 3 процент снижать налог для этот категория наш гражданин. второй ступень: доход от 52 тысяча 1 рубль до 600 тысяча рубль в год - сохранять ставка 13 процент, так, как она сегодня и существовать. третий: доход от 600 тысяча 1 рубль до 1 миллион 400 тысяча рубль - устанавливать ставка налог 15 процент, то быть подымать на 2 процент всего. четвертый: доход от 1 миллион 400 тысяча 1 рубль до 1 миллион 800 тысяча в год - устанавливать ставка налог 18 процент, то быть подымать на 5 процент, а там, где доход превышать 1,8 миллион рубль в год, устанавливать ставка с налогооблагаемый база 20 процент. ну, история, как я сказать, анатолий семенович уже рассказывать, я не быть на это останавливаться, хотеть только подчеркивать, кто касаться вот такой изменение, такой модернизация. ответственно вы заявлять - расчет прикладывать, мочь посмотреть в материал, который вы получать, - что два треть население изменение этот абсолютно не касаться. вот на основание последний статистический данные заявлять вы ответственно, что у мы на данный момент численность работник организация по размер заработный плата распределяться следующий образ. иметь заработный плата до 52 тысяча в год 14,25 процент от работать население или от человек, занятый вэкономика; заработный плата в диапазон от 52 тысяча рубль до 600 тысяча 82,75 процент; в диапазон от 600 тысяча рубль до полтора миллион рубль в год - 2,4 процент; в диапазон от 1,5 миллион до 1,8 миллион рубль - 0,35 процент; и в диапазон свыше 1,8 миллион рубль - 0,25 процент. то быть речь идти о то, чтобы мы подымать максимально, скажем, на 7 процент, от 3 до 7 процент, ставка налог для наш работать население, составлять примерно около 3 процент от семьдесят миллион человек. ну, теперь о тот миф, о который весь время все твердить, в тот число и пугать владимир владимирович путин, лидер "единый россия". введение подобный прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо абсолютно не создавать дополнительный очередь для сдача налоговый декларация в налоговый служба, так как налоговый кодекс российский федерация, как вы помнить, представление этот декларация возлагать на налогоплательщик-работодатель или на налоговый агент в бумажный и электронный вид. этот форма уже отрабатывать. второй. опасение, что введение этот прогрессивный шкала повлиять на уход в тень выплата заработок в высокодоходный сфера - это финансовый-банковский сфера, добыча и переработка нефть и газ, энергетика, торговля и так далее. такой опасение, давать соглашаться, просто излишний. в настоящий время в налоговый система сформировывать электронный база данные по учетупоступление этот налог в федеральный бюджет на весь налогоплательщик это первый. второй, в случай уклонение работодатель-налогоплательщик и налоговый агент от уплата налог на доход физический лицо за свой работник к они быть применяться норма статья 198, 199 уголовный кодекс. вряд ли кто-то здесь рискнуть. государственный регистрация налогоплательщик производиться в налоговый служба сегодня, как вы помнить, а не в регистрационный орган субъект российский федерация, как быть ранее. и вообще-то, весь время заявлять об общий принцип социальный ответственность бизнес... поэтому уводить и скрывать нет никакой смысл, и выводить за предел россия абсолютно нет никакой необходимость, потому что во весь страна этот норма значительно высоко 18 процент. еще раз подчеркивать, что цена этот законопроект 63,5 миллиард рубль - это деньги, который пойти в региональный бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог я поручать докладывать заключение по два альтернативный законопроект, который вносить депутат государственный дума, в четвертый созыв это законопроект N 164989-4, и в пятый созыв это законопроект N 310805-5. оба они носить один название: "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". как уже быть докладывать, автор законопроект предлагать вносить изменение в глава 23 "налог на доход физический лицо" в часть установление прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо вместо действующий сегодня налоговый ставка в размер 13 процент, который применяться к основное вид заработок - заработный плата. обоснование автор здесь представлять, поэтому я повторяться не быть, однако комитет по бюджет и налог не поддерживать указанный предложение по следующий основание. прогрессивный шкала налоговый ставка действовать у мы на протяжение девять год, вплоть до 2001 год, и показывать себя как неэффективный, потому что, с один сторона, быть стремление работодатель и работник минимизировать реально выплачивать и получать доход в цель снижение налоговый нагрузка и, с другой сторона, мешать сложность в администрирование этот налог, когда существовать прогрессивный шкала налогообложение. поэтому быть принимать решение, и с 1 январь 2001 год становиться действовать плоский шкала налогообложение доход физический лицо, и это позволять достаточно быстро увеличивать доля поступление в доход консолидированный бюджет с 9,5 процент в 2000 год до почти 13 процент в 2004 год. просто, видеть, постепенно идти наращивание. это говорить о то, что механизм отрабатываться достаточно продолжительный время. надо сказать, что стабильность поступление этот налог по плоский шкала подтверждать и истекший 2009 год, когда, несмотря на кризисный ситуация, несмотря на сокращение рабочий место, сокращение заработный плата (вы знать, на частичный оплата труд быть переводить многий работник), то не менее по итог 2009 год налог на доход физический лицо составлять практически тот же сумма, что и в предыдущий, докризисный 2008 год: 1 триллион 665 миллиард рубль. комитет отмечать и ряд другой позиция, который мочь повлечь за себя отрицательный последствие введение прогрессивный шкала налогообложение. это, во-первых, существенный увеличение расход на налоговый администрирование. это увеличение налоговый нагрузка на экономически активный население, средний класс, и отсюда сокращение покупательный способность гражданин, а страна и так трудно из кризис выходить. этот увеличение количество декларация, который должный быть представлять гражданин, особенно работать по совместительство, и, как следствие, снижение общий инвестиционный привлекательность российский федерация. такой образ, комитет констатировать нецелесообразность принятие предлагать шкала налоговый ставка. вместе с то комитет считать обоснованный постановка вопрос о то, что необходимо более справедливо распределять бремя подоходный налогообложение. однако комитет считать, что нужно действовать другой путь, - так, как сейчас мы работать. в соответствие со статья 224 налоговый кодекс принимать налоговый ставка в отношение нетрудовой доход, они составлять 35, 30 и 15 процент в зависимость от вид доход. и одновременно действовать налоговый система как раз ориентировать на то, чтобы снижать налоговый нагрузка на малообеспеченный слой население, поэтому в соответствие со статья 217целый ряд вид доход физический лицо - здесь около пятьдесят позиция освобождаться от налогообложение, то быть налогооблагаемый база сокращаться на этот вид доход. по законопроект иметься также ряд юридико-технический замечание, и с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 310805-5 и проект федеральный закон N 164989-4 с одинаковый наименование "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? три вопрос. депутат апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. у я вопрос следующий. анатолий семенович, хоть мы в один комитет с вы, но я отказываться вы понимать. я не понимать: вы все-таки за свой законопроект предлагать голосовать или против? надежда сергеевна, и к вы вопрос. вы сказать, что действовать до 2001 год прогрессивный шкала оказываться неэффективный. что же получаться: на запад весь глупый - и экономист никудышный, и финансист никудышный? ведь везде прогрессивный налог, практически везде, за исключение наш страна. а что ж, там не понимать, что это неэффективный форма? и почему тогда усиленно много год ваш фракция выступать за восстановление справедливость? я бы просить сергей николаевич в заключительный слово касаться вопрос, эффективно или неэффективно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый алевтина викторовна, прощать за то, что пошутить (вот леонтьев тоже быть недовольный мой шутка), конечно, я и весь автор быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. надежда сергеевна, пожалуйста, ваш ответ.
максимова н. с. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! на что основываться наш позиция, что неэффективно срабатывать прогрессивный шкала налогообложение. вы помнить ситуация до кризис 98-го год, тогда у мы действовать прогрессивный шкала налогообложение, от 12 до 35 процент быть ставка устанавливать. при это 98,9 процент налогоплательщик платить по ставка 12 процент или вообще не платить, то быть минимизация доход быть максимальный. вот увеличение налог на 1 процент всего, когда вводить плоский шкала налогообложение, позволять увеличивать, я уже цифра вы приводить, доля этот поступление в общий объем доход за три год практически на 3,5 процент, что очень существенно в суммовой выражение.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я просто хотеть дополнять ответ надежда сергеевна. я тоже считать, что действовать тогда система быть неэффективный. но почему неэффективный? во-первых, там шкала быть такой, правильно сказать надежда сергеевна: свыше 50 тысяча - уже 20 процент, свыше 150 тысяча - уже 30 процент. это первый. второй. вы помнить, а если не помнить, сказать, что тогда регистрация налогоплательщик проводиться в регистрационный орган субъект российский федерация. сегодня этот регистрация проводиться в налоговый служба, где уже полностью отрабатывать весь система учет, начисление и взимание этот налог. ранее не быть складываться, четкий система, сегодня такой система быть. поэтому я, выступать, и говорить, что ныне быть вариант решение вопрос о мягкий переход к прогрессивный шкала налогообложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. надежда сергеевна, вы в свой доклад очень много внимание уделять то, что у мы малообеспеченный слой население иметь другой льгота и так далее. мы сейчас говорить о подоходный налог, говорить о пополнение наш бюджет, поэтому, я казаться, этот ссылка быть неосновательный. кроме то, вы сказать, что тогда, по тот шкала, налог не платить в основной. но вы же сам утверждать, что с каждый год у мы наводиться порядок во весь. вот ни один аргумент я не счесть серьезный в ваш протест против принятие законопроект, особенно законопроект сергей николаевич, где, в общий-то, мягко, четко прописываться, как можно получать доход. я казаться, что основной аргумент - просто не хотеться, чтобы с тот, кто много получать, налог брать больше. может, я не правый?
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. я хотеть сказать, что, конечно, один из аргумент - мы считать, что сейчас не время менять ситуация с взимание налог на доход физический лицо, - связанный с то, что кризис еще продолжаться, о что сказать и председатель правительство в свой отчет. дело в то, я еще раз повторять, что в кризисный год мы налог на доход физический лицо собирать практически в такой же объем, как и в докризисный, 2008 год. а этот налог, вы совершенно справедливо говорить, в основное формировать доход региональный бюджет, он составлять сегодня там почти 50 процент. и сегодня вводить новый механизм... вот вы себя представлять, что такой,когда меняться порядок, да? это в хороший вариант как ремонт, а в плохой как пожар, то быть мы на какой-то время потерять какой-то часть доход обязательно, пока быть налаживать механизм, вводить новый декларация, улучшать администрирование и так далее. сегодня мы себя такой роскошь позволять не мочь, понимать? потому что у мы сегодня доход субъект и муниципалитет завязывать на 50 процент именно на налог на доход. да не получать! по этот расчет можно спорить, приходить в комитет, мы вы показывать другой расчет, потому что... вы же знать, я уже говорить, у мы быть ставка повышенный: 35 процент мы брать от выигрыш, приз всевозможный и так далее, то быть в случай если материальный помощь какой-то оказываться сверх разумный предел не малообеспеченный. у мы повышать налог, если долевой участие принимать нерезидент, для нерезидент у мы идти повышенный ставка налог - 30 процент. то быть, понимать, быть ресурс, который в этот план как бы изымать этот дополнительный доход в бюджет муниципалитет и регион. вот вы осуждать, говорить, что это ударять по малообеспеченный. но разве не правильно, что из налогооблагаемый база исключаться материальный помощь, который семья оказываться, ребенок оказываться, выплачивать стипендия? разве это не правильно? недавно мы с вы принимать закон об освобождение от налогообложение доход сельхозпроизводитель, получать в натуральный форма в качество оплата труд. или вот недавно принимать закон о занятость население: получать на малый бизнес - освобождать, свой 13 процент не платить. вот о что речь идти.
из зал. (не слышно.)
максимова н. с. да, вы совершенно правый, в этот отношение идти некоторый снижение поступление доход в региональный бюджет, но, с другой сторона, это поддержка население.
из зал. (не слышно.)
максимова н. с. нет, а с что вы не согласный? не понимать.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна. у я вопрос к анатолий семенович иванов. уважаемый анатолий семенович, мочь быть, я не очень хорошо разбираться в ваш инициатива, но я казаться, что вы вторгаться как раз в финансы средний часть население, так называть интеллигенция. учитывать ли вы, когда при доход в 400 тысяча рубль предлагать брать 18 процент с сумма свыше 300 тысяча рубль, количество иждивенец, количество ребенок в семья и так далее? ведь что получаться? 40 процент наш обнищать интеллигенция, который еле-еле сводить конец с конец... что такой 400 тысяча рубль в год? это все все понятно. и если там пять-шесть ребенок, то, я казаться, как раз этот категория население сталкиваться с очень серьезный проблема в жизнь. разъяснять, пожалуйста, анатолий семенович.
председательствующий. надежда сергеевна, присаживаться, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый вера александровна, данный законопроект вноситься в 2005 год, в начало 2005 год, и в тот время весь этот цифра быть корректный. конечно, сейчас они устаревать, и если быть принимать законопроект и дорабатывать он ко второй чтение, то нужно этот цифра менять.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? два выступление от кпрф...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: по один от фракция. быть возражение? быть. быть голосовать? уважаемый депутат, кто за данный предложение: по один от фракция? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 296 чело.    91,9%
проголосовать против 26 чело. 8,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто от кпрф? определяться, пожалуйста, кто: апарин или останин? апарина. включать, пожалуйста, микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. я думать, нина александровна выступать сегодня, поэтому она и уступать. я хотеть продолжать разговор о то, нужный ли этот законопроект, прежде все я говорить о законопроект сергей николаевич решульский. непонятно поведение анатолий семенович иванов: и горячо, и страшно. ну, если вы выходить с этот законопроект, вы говорить, что вы быть голосовать, а мы вы призывать голосовать или нет? это первый. второй: в то, что этот налог давно нужный, нет сомнение. надежда сергеевна, я с глубокий уважение к вы относиться, понимать, вы вынуждать быть здесь выступать, но ваш довод на самый дело не просто неубедительный, они оскорбительный для тот часть наш гражданин, который иметь малый доход, для бедный. почему? как будто с барский плечо, так сказать, мы тут они помощь оказывать. так это же оскорбительный - помощь, зачем помощь? должный быть достойный пенсия, должный быть достойный заработный плата. известно, что даже в америка 25 процент гражданин не идти получать этот пособие, потому что это унизительный. учитель сейчас вынуждать чуть ли не побираться и врач, уходить на пенсия, а мы говорить: зачем прогрессивный налог, когда они и так, дескать, много получать, иметь такой поддержка?! я думаться, мы просто безнравственный вести себя в этот тяжелый время. вы, надежда сергеевна, здесь убеждать мы: как же так, разве можно, ведь кризис, как раз в этот время нельзя правило игра менять и так далее. а если человек у мы голодать? а если человек в такой тяжелый положение? это как же так получаться? что у мы за налоговый система, если у мы в период кризис в два раз увеличиваться количество миллиардер, и в этот же время 30 процент юноша не мочь быть призывать в армия, потому что дефицит вес, потому что бедность? и вы говорить, что... именно в этот время в другой страна принимать ряд мера, для то чтобы оказывать помощь малообеспеченный, поддерживать бо·льший часть население. а мы, депутат государственный дума, систематически отвергать такой предложение. налог на роскошь - не надо! ну ладно, налог на роскошь для все не надо, давать тогда налог устанавливать только для тот, кто являться миллиардер, пусть поделиться. прогрессивный налог - не надо, потому что, видеть ли, неэффективный. а почему мы не касаться здесь вопрос о то, что неэффективность сбор прогрессивный налог являться результат плохой работа государственный орган? где же контрольный орган? мы предлагать: давать восстанавливать народный контроль, чтобы действительно быть контроль. вместо то чтобы принимать мера по улучшение контроль, собираемость налог, мы говорить, и путин так говорить, что не быть, дескать, богатый платить налог. я хотеть бы посмотреть на член "единый россия", тот, кто сегодня выступать против этот налог и аргументировать свой позиция, я хотеть бы посмотреть на они, когда путин вдруг вносить предложение, сказать: смотреть, во весь страна мир прогрессивный налог, и мы надо он вводить, хотеть бы посмотреть, как поводить здесь вот адвокат-то, как экономист себя поводить. поэтому, я казаться, не только наш обязанность, как законодатель, но и наш нравственный долг, как депутат, как избранный народ, именно сейчас, в этот сложный время принимать мера по поддержка малообеспеченный, по поддержка бедный и, наконец, помогать руководитель, нынешний президент и путин, выполнять свой обещание. путин, быть президент, подымать тема борьба с бедность. а как бороться с бедность, если мы не быть совершенствовать налоговый система? я считать, что сергей николаевич решульский сегодня очень аргументированный, очень убедительно, доступный представлять законопроект, и наш фракция призывать весь депутат проголосовать за. уважаемый товарищ, мы отвечаемперед избиратель и перед свой совесть. этот вопрос очень актуальный налог на роскошь, прогрессивный налог. учитывать актуальность этот вопрос и заинтересованность наш избиратель, я предлагать, чтобы обсуждение сегодняшний вопрос и суть представлять законопроект, суть выступление и аргумент тот, кто против выступать, - весь это опубликовывать в "парламентский газета". и пусть наш избиратель знать наш позиция, и посмотреть, каково быть их мнение. я еще раз призывать проголосовать за законопроект, предлагать от имя фракция решульский сергей николаевич. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр концептуальный поддерживать оба законопроект, так как быть необходимость введение дифференцированный шкала налогообложение физический лицо, наверное, это быть бы правильно. другой дело, что мы не совсем согласный с тот сетка, который предлагаться в оба законопроект. мы считать, что она должный быть несколько иной. надо сохранять действовать система для большинство гражданин, который иметь нормальный доход. мы считать, что 3-4 миллион рубль в год - это нормальный доход, который соответствовать (ну, можно подвигать в тот или иной сторона, это надо обосновывать)... это так называть средний класс. а для человек со сверхдоход... соглашаться, наверное, 31 миллиард годовой доход в период кризис - это несколько многовато, мы так кажется почему-то, и для такой человек, наверное, должный быть повышенный ставка налогообложение. а вот другой лицо, который получать на грань прожиточный минимум, наверное, можно быть бы и совсем освобождать от налогообложение в часть налог на доход физический лицо, причем предел устанавливать, мочь быть, хотя бы в район 100 тысяча, 200 тысяча рубль в год - они можно быть бы освобождать совсем от подоходный налог. но не бывать, как говориться, универсальный таблетка от голова и от нога. конечно, вот здесь говорить представитель комитет, принятие этот законопроект приводить к сокрытие доход - да, приводить, и поэтому вместе с он необходимо принимать тот закон, о который я сегодня говорить, необходимость принятие который давно назревать, - о контроль над расход. и вот тогда, наверное, человек, который не платить подоходный налог или платить он с явно занижать сумма, а покупать себя особняк, яхта и весь остальное, можно быть спрашивать: господин, а где вы деньги взять? вы же задекларировать и заплатить налог с один сумма, а теперь вы вдруг совершать такой покупка, который не соответствовать ваш доход. в этот случай, наверное, человек все-таки быть платить налог, потому что в конец конец деньги нужный, для то чтобы что-то себя приобретать. и я думать, с принятие комплект необходимый законопроект, который очень не хотеть принимать человек, как раз иметь миллиардный доход, - это именно закон о контроль над расход... может, быть бы правильно перед вступление в сила этот два законопроект проводить реальный налоговый амнистия? за чисто символический деньги - не как у мы она объявляться: вы, мол, показывать, доказывать, заплатить налог и легализовать свой деньги, а вводить 2-3 процент, - пожалуйста, в ограниченный срок легализовать весь деньги. это тоже быть бы правильный, потому что давать бы возможность приводить в наш страна дополнительный ресурс. необходимо подходить к этот проблема комплексно. налог на роскошь и прогрессивный шкала налогообложение, наверное, должный иметь место, и ссылка на то, что сегодня, в кризис, нельзя менять правило игра, у мы кроме улыбка и смех ничто не вызывать. совсем недавно этот же комитет говорить, что мы менять правило игра по транспортный налог, аж два раз поменять. человек выходить на улица. а субъект загнать в такой ситуация, когда в связь с большой дефицит бюджет они вынуждать быть подымать ставка транспортный налог. поэтому сегодня, мочь быть, правильный быть бы решать вопрос о принятие законопроект о введение дифференцированный ставка налогообложение доход физический лицо, параллельно, конечно, предусматривать возможность налоговый вычет, если оплачиваться обучение ребенок, помимо то что сегодня предусматривать лечение или еще что-то. к сожаление, обучение и лечение ребенок стоять достаточно дорого, но пока у мы к вычет это не приниматься. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и призывать депутат они тоже поддерживать и серьезно поработать во второй чтение, с то чтобы для большинство гражданин сохранять действовать ставка, а прогрессивный шкала вводить именно для тот, кто иметь сверхдоход. мы считать, что в кризис в два раз увеличивать свой капитал, наверное, неправильно. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. "справедливый россия". пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! честно говорить, "справедливый россия" не понимать, что вы сейчас делать, потому что вы сам себя загонять в угол, я иметь в вид коллега из "единый россия". ведь то, что мы приходиться принимать другой закон, то, что мы приходиться вводить прогрессивный шкала, - это совершенно очевидно, как дважды два - четыре. как вы, когда быть вносить этот закон, быть себя вести? ведь в отличие от сегодняшний день и сми быть, и прочий, и мы же быть вы критиковать за то, что сегодня мы проваливать этот закон, потому что отрицать необходимость введение прогрессивный шкала - это все равный что отрицать закон ньютон, сила тяготение, все, что хотеть. это объективный реальность, который существовать во весь мир, и спрятаться за плоский шкала мы никак не удаваться. да, действительно, здесь кто-то из выступать говорить, что плоский шкала сыграть свой прогрессивный роль. безусловно, это так, она позволять вывести зарплата из тень, она действительно позволять увеличивать доход в бюджет, но, вы знать, все свой время. абсолютный монархия быть хороший в XIV век, в XVII век быть уже оспаривать, а к XX век она приводить к потрясение, революция и война. поэтому каждый явление свой исторический, как говориться, время. это первый. мы обязывать переходить на прогрессивный налог, если вообще хотеть называться цивилизованный страна. именно поэтому я выходить сюда, чтобы выступать даже перед тот оставаться энтузиаст наш парламентский дело, который здесь вечер находиться. второй вопрос. у мы существовать проблема в общество в отношение богатый и бедный - бедный плохо относиться к богатый, и не только потому, что у они разный доход, а потому, что мы все платить одинаково. у мы плохой отношение к бизнес. ведь бизнес тоже заинтересовывать в то, чтобы платить по нормальный прогрессивный шкала, сбалансированный, выверять, уточнять. закон кпрф, он очень неплохой, кстати говорить, просчитывать. и как только бизнес быть платить больше, отношение к бизнес поменяться, у мы слово "коммерсант" переставать быть ругательный, и это быть как раз шаг к социальный стабильность. это тоже не надо упускать, это очень важный момент. давать мы отрабатывать это ко второй чтение, давать мы переговаривать с бизнес-сообщество, давать мы поспорить, выверять ставка, сумма, и тогда у мы быть консолидированный решение, консенсус тот самый, который мы весь искать в страна. и я вы уверять, что бизнес поддерживать мы, если это быть разумный, щадить, давать возможность развиваться компания ставка налог на доход. следующий момент, который также чрезвычайно важный. на сегодняшний день мы вроде бы провожать муниципальный реформа, и вроде бы уже быть первый результат, в тот число очень печальный, потому что бюджет у муниципалитет нет: у они источник доход нет, оставаться ключевой доход по НДФЛ, а сегодня НДФЛ очень небольшой. более то, из-за финансовый кризис, экономический кризис муниципальный бюджет раздевать, разувать регион, который тоже не хватать, у они тоже дефицит бюджет. и естественно, если мы сейчас добавлять вот этот налог муниципалитет, то у муниципалитет появляться возможность противостоять вот этот буря и натиск экономический невзгода. это чрезвычайно важный момент, мэр в это весь заинтересовывать, депутат муниципальный заинтересовывать. кстати говорить, у мы ведь в дума быть еще законопроект, который предусматривать возврат НДФЛ на место. мы он вот уже четыре или, по-моему, пять год не рассматривать, а такой законопроект быть. давать мы и его принимать, и тогда у мы НДФЛ быть как во весь цивилизованный мир платиться - по место жительство. сегодня это в электронный вид, нужно вводить только индекс, и мы с вы тогда решать вопрос бюджетный обеспеченность муниципалитет. вот это третий вопрос, который чрезвычайно важный, почему мы и пытаться сегодня как бы... уважаемый коллега из "единый россия", вот я понимать бы ваш тактика, если бы вы сказать, что да, идея правильный, мы обязательно она проводить, мы обязательно это сделать, но так, как вы предлагать, как предлагать коммунист, как предлагать иванов, - это плохо, это технически неверный, напутывать, слишком много понятие и так далее, и то подобный. но вы же просто сейчас втупой сносить важный и абсолютно правильный закон, который, по большой счет, как раз и служить тот принцип социальный справедливость, который записывать в конституция российский федерация. вы же сам себя загонять в угол, потому что мы завтра пойти и скажем, что "единый россия" защищать интерес богатый. а у мы после кризис действительно удваиваться число миллиардер и число их состояние увеличиваться. кто это сделать? власть всегда в чей-то интерес работать, на какой-то социально-общественный слой. вы, еще раз повторять, подумать, сегодня важный момент. если бы действительно мы мочь с вы договоритьсяпо принципиальный идея проведение в жизнь налог с прогрессивный шкала это быть бы очень важный политический решение, и вы быть бы с что выходить на выборы, и мы бы вы не критиковать, и у вы быть бы возможность всегда сказать, что действительно мы провожать и реализовывать принцип социальный ответственность. и сказать в отношение налог на роскошь. тут просто в кулуары я уже переговаривать: человек многие не понимать, что мы не против роскошь, мы считать, что роскошь - это очень хороший, и чем много человек иметь роскошь, тем хорошо для страна, социальный стабильность, экономика и так далее, и то подобный. мы против то, чтобы у мы нулевой или символический ставка налог, специально существовать для то, чтобы обеспечивать неимущий слой, поддерживать их, помогать они, чтобы этот минимальный, нулевой или символический ставка платить тот, кто способный платить много. вот, собственно говорить, против что быть направлять наш так называть закон против роскошь. там можно быть варьировать цифра, понятие, критерий и так далее, но сам идея быть правильный. уважаемый коллега, я, честно говорить, не очень понимать, зачем мы сейчас политически губить абсолютно неопровержимый идея, такой же, как идея справедливость, братство и так далее, и то подобный. мы с вы сейчас совершать очень большой политический ошибка. еще быть возможность останавливать этот процесс, и мы, "справедливый россия", призывать вы все-таки поддерживать этот законопроект в первый чтение. а ко второй чтение мы с вы в согласованный вариант дорабатывать, проводить парламентский слушание, приглашать бизнес-сообщество, вынести на обсуждение наш коллега из общественный палата и действительно все мир, весь скоп принимать нормальный, правильный и политически выверять решение, к что я вы и призывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. "единый россия", кто-то быть выступать? нет. полномочный представитель президент? не желать. правительство также. заключительный слово докладчик? содокладчик? иванов не требоваться. решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш заключительный слово.
решульский с. н. уважаемый коллега, спасибо, что оставаться в зал, поскольку вопрос, я считать, очень актуальный для наш страна. я ответственно вы заявлять, что мы оставаться работать полтора год и что в этот полтора год в этот зал этот состав быть принимать подобный закон, который вносить сейчас два представитель или два депутат государственный дума - иванов и решульский. концепция быть тот же самый, и пояснять почему. вы знать, что подушка безопасность сжиматься и идти к ноль. знать? знать прекрасно. вы знать, что формирование бюджет 2011 год идти с большой труд и надо находить где-то бюджетный источник. вы знать, что приближаться 2012 год, год большой выборы, и вряд ли правительство вместе с "единый россия" пойти на то, чтобы сокращать, или урезать, расход, да это и не получаться. какой источник у мы с вы оставаться? первый источник - это масштабный приватизация оставаться госсобственность, а она не так уж много. второй источник - человек, заниматься бюджет, прекрасно его знать - этот внешний заимствование. мы с вы уже обжигаться на это, до сей пора чихать по этот повод. и третий источник - это увеличение налоговый нагрузка. так вот этот законопроект (и концептуальный аналогичный, который предлагать мой коллега иванов) как раз так и решать этот вопрос. еще раз напоминать: просчитывать мы вносить законопроект давать 63,5 миллиард рубль региональный деньги. вы, конечно, мочь дождаться, пока проникаться понимание этот вопрос председатель правительство, а я уверенный, что это случаться в течение этот полтора год (как бы не в этот год это происходить), это быть стопроцентный. я уверенный, что присутствовать в этот зал на 99 процент поддерживать этот законопроект, потому что другой вариант у россия, у наш общество, у наш правительство просто нет. если кто-то говорить, что у мы куда-то за граница уводить деньги, я просто вы напоминать официальный данные. брать любой страна. в бразилия максимальный ставка - 27,5 процент. кто туда повезти? в германия 45 процент максимальный ставка. кто туда полезть с наш 20 процент, который мы предлагать, под 45 процент? япония - 50 процент. ну близко кто? как-то на португалия мы, помнить, равняться, вот геннадий васильевич кулик хороший это помнить, так там 42 процент. какой еще страна взять? франция - 40 процент, швеция - 57 процент, италия - 43 процент, индия - 30 процент, китай - 45 процент. ну кто еще взять? соединять штат - по-моему, я уже говорить - 35 процент. никто никуда не убегать. теперь кто это касаться, вот то, о что сказать мой друг и коллега рохмистров. касаться это 3 процент всего работать население, в экономика работать. 3 процент! а сверхдоход, который мы считать доход свыше 1 миллион 800 тысяча рубль, вообще иметь, ну, если все слагать и перемножать, четыреста двадцать тысяча человек. так что же у мы за власть, который не мочь устанавливать нормальный контроль за четыреста двадцать тысяча бизнесмен, предприниматель и так далее? то более что они и сам быть заинтересовывать приходить вовремя, заплатить налог и спать спокойно. ну и в заключение, чтобы потом никто мы не обвинять в то, что мы, депутат, сам уходить от такой прогрессивный система, я вы называть цифра. мы с вы, депутат, за прошлый год получать 1 миллион 958 тысяча 595 рубль 68 копейка. не верить - пойти взять... да декларация же заполнять - взять и посмотреть. мы с вы заплатить 254 тысяча 617 рубль налог за прошлый год. так вот, мы подпадать под самый, быть говорить так, тяжелый в кавычка категория - мы быть платить 20 процент. насколько изменяться сумма? мы к этот 254 тысяча с небольшой должный быть доплачивать дополнительно еще 45 тысяча, то быть 3,5 тысяча в месяц. если кто не помнить, мочь напоминать, что наш ежемесячный довольствие составлять порядок 140 тысяча рубль. ну и что, если 3,5 тысяча мы дополнительно должный быть платить, мы побежать скрывать свой доход куда-то за граница, что ли? тут упоминать известный сумма - 31 миллиард доллар получать супруга нынешний мэр столица. с 31 миллиард рубль доход она должный заплатить 4 миллиард налог, если 13-процентный шкала. по предлагать шкала она заплатить 6 миллиард. ну посмотреть: 31 минус 6 - оставаться 25. по-моему, это хватить, много, чем положено. поэтому я еще раз благодарить вы за участие, за то, что вы дождаться голосование. надеяться, что поддерживать хотя бы концептуальный, ну а не поддерживать, тогда работать со свой лидер владимир владимирович путин. я готовый сним встречаться и на цифра, по каждый цифра - я отвечать за каждый цифра рассказывать, объяснять, доказывать. если у он нет человек, который обеспечивать он сбор по прогрессивный шкала налог, готовый сам пойти и показывать, как это делать. взять несколько товарищ из любой фракция, который здесь присутствовать и грамотно мочь работать, и мы обеспечивать этот сбор, 63,5 миллиард рубль добавлять в региональный бюджет. спасибо. просить поддерживать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. заключительный слово предоставляться максимова надежда сергеевна. пожалуйста, включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, нельзя сказать, что фракция "единый россия" не озадачивать проблема введение такой прогрессивный шкала налогообложение. что мы сейчас сдерживать, мешать поддерживать этот позиция, этот законопроект? практика прошлый год, когда у мы действовать прогрессивный шкала налогообложение, показывать, что за девять год ее работа десять раз в она вноситься изменение. понимать, в разный год от три до шесть диапазон совокупный доход этот шкала составлять. представлять: девять год - и десять раз вноситься изменение. то быть нужно очень взвешенно еще раз подходить к этот позиция, определять, с какой объем, с какой совокупный доход нужно взимать и по какой ставка. кстати говорить, я удивлять позиция алевтина викторовна, который говорить, что мы как бы работать против бедный, хотя в закон уважаемый сергей николаевич, который вы поддерживать, как раз 13 процент облагаться совокупный доход именно этот категория население. так ведь, сергей николаевич?
из зал. (не слышно.)
максимова н. с. да, да. слушать. нет, читать. следующий, что я хотеть сказать. у мы с вы сейчас на рассмотрение находиться законопроект о налог на недвижимость, мы хотеть сейчас поменять имущественный налог, ориентировочно с 1 январь 2012 год. мы тоже вместе надо посмотреть, как быть работать имущественный налог вместе с подоходный налог, потому что, вы сам понимать, до бесконечность налоговый нагрузка увеличивать тоже нельзя. и третий позиция, основной, наверное. когда у мы представляться такой законопроект, они представляться односторонне, то быть мы говорить только об изменение ставка налог и не говорить о то, что у мы быть и другой статья, который сформулировать именно под плоский шкала налогообложение, у мы с вы быть другой процент, другой ставка налог другой вид доход, у мы с вы быть огромный статья, который высвобождать от налогообложение, как я уже говорить, до пятьдесят вид доход. поэтому если мы говорить о то, что нужно вводить вот такой новый шкала, то тогда нужно пересматривать и два другой статья. вот такой версия законопроект у мы нет, поэтому мы готовый далеко работать в этот направление, точно, работать взвешенно по весь направление, в связка со весь другой законопроект. фракция "единый россия", конечно, не поддерживать в этот редакция этот законопроект, но работа у мы с вы должный продолжаться в этот направление. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 19.1, - проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование по пункт 19.2. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) у мы рейтинговый голосование, поэтому показывать результат голосование по пункт 19.1.
результат голосование (18 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 108 чело.    24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать    342 чело.    76,0%
за - сто восемь.
показывать результат голосование по пункт 19.2.
результат голосование (18 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 136 чело.    30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать    314 чело.    69,8%
за - сто тридцать шесть. законопроект, обозначать в пункт 19.2, вновь ставиться на голосование, как получать большой число голос. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 136 чело.    30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать    314 чело.    69,8%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо за то, что проголосовать даже с такой результат. я еще раз подтверждать, что в этот год мы быть принимать этот закон и принимать обязательно.
надежда сергеевна говорить тут про другой. 19-го я быть докладывать законопроект о налог на дивиденд, а спустя какой-то время (это быть, наверное, уже в июнь) - законопроект о налог на собственность за рубеж. так что готовиться к это тоже.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
депутат вяткин дмитрий федорович по ведение.
вяткин д. ф. уважаемый надежда васильевна, для протокол я хотеть бы отмечать, что по пункт 10 повестка день - по проект федеральный конституционный закон N228322-5 - наш коллега казарин голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
уважаемый депутат, мы с вы завершать работа. спасибо. до свидание. 
