10 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь. )
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. сегодня у мы дополнительный заседание, сформировывать совет государственный дума напряженный повестка день. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 июнь 2004 год. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что сегодня мы провожать дополнительный заседание, посвящать один тематика - это формирование рынок доступный жилье, - быть предложение, и я просить он поставлять на голосование, порядок работа не обсуждать, а сразу принимать, проголосовать он в целое. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я понимать, что порядок работа и сценарий... ну, не сценарий, а план работа тут быть утверждать, как предлагать олег иванович, но я просить бы все-таки давать пояснение, как мы быть работать даже по этот повестка день: быть ли мы рассматривать каждый вопрос отдельно и выступать по каждый вопрос отдельно, либо вы предлагать сейчас заслушивать весь доклад пакет, потом по один выступать, как обычно тут делаться, от фракция и по один вопрос от фракция, либо все, кто желать, быть задавать вопрос по каждый из двадцать семь или по весь двадцать семь один вопрос можно быть задавать? борис вячеславович, надо прояснивать этот ситуация, а то мы весь сидеть и не знать, как тут сдирижировать и как тут скомандовать действовать депутат.
председательствующий. вчера на совет государственный дума этот вопрос быть подымать, и мы, обсуждать порядок работа, предлагать следующий процедура. заслушивать два основной доклад - как вы видеть по порядок работа, этот доклад предлагаться сделать тридцатиминутный - министр российский федерация по промышленность и энергетика виктор борисович христенко и заместитель председатель государственный дума георгий валентинович боос. далее уже по каждый законопроект предлагаться заслушивать один доклад, то быть не два - доклад и содоклад, а доклад от профильный комитет, и далее по каждый законопроект в соответствие с регламент идти обсуждение как по законопроект, рассматривать в первый чтение. задавать по один, наверное, вопрос быть предлагать, это уже после утверждение порядок, и заслушивать по один выступление от депутатский объединение. вот такой процедура быть предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иметь в вид по первый доклад? безусловно быть. так, я хотеть бы от каждый фракция давать возможность выступать по ведение. от фракция "родина" - шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". двадцать восемь депутат фракция "родина" официально вносить в государственный дума проект жилищный кодекс российский федерация, альтернативный. насколько я знать, также альтернативный проект вносить независимый депутат хованская. мы считать, что этот вопрос иметь принципиальный значение для весь гражданин, который проживать в российский федерация, у мы иной точка зрение, чем у разработчик проект от фракция "единый россия", поэтому мы требовать включать в повестка день альтернативный проект жилищный кодекс российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович - по этот вопрос.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот вопрос обсуждаться на совет дума достаточно детально. дело в то, что на законопроект, вносить депутат фракция "родина", нет заключение правительство, как это требоваться в соответствие с конституция, поэтому он вообще не считаться вносить и мы он не мочь рассматривать. то же самый можно сказать и о законопроект, вносить депутат хованская. то более если дата рассмотрение совет дума уже назначать, то после это никакой альтернативный законопроект к рассмотрение не приниматься. то быть весь регламентный процедура говорить о то, что мы сейчас должный рассматривать тот пакет, который вынести сегодня на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. у профильный комитет быть необходимость уточнять? нет. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я уже много раз говорить, что просто включать в повестка весь вопрос, о который просить депутат, и давать возможность обсуждать повесткудень. и легко быть, и просто быть, и никто не быть устраивать демарш уходить из зал, оставаться в зал, какой-то протест высказывать. надо измор брать тот, кто желать выступать. вот во франция оппозиция задушить то, что давать она время на телевидение каждый неделя, и оппозиционерыпереставать ходить: они нечего быть сказать. каждый неделя, пожалуйста полчаса говорить француз. так и здесь. мы вот как бы пытаться кто-то помешать вставлять в повестка его проект. вставлять проект, давать он первый заслушивать - и все, человек быть довольный, получать сто голос и довольный уходить. через полчаса не быть никакой проблема. а вот такой позиция - не обсуждать, сразу приступать к голосование, второй вопрос не включать, третий не включать - это плохо. я лично хотеть совсем другой сказать. жилье мы весь быть обсуждать и, мочь быть, за что-то проголосовать - за что-то нет. но я волновать информация, который проходить по телевидение, вчера я уже подымать этот вопрос, но все продолжаться.
председательствующий. спасибо. от фракция все выступать, и поэтому я ставить на голосование предложение, который быть озвучивать ковалев олег иванович. уважаемый депутат, еще раз хотеть сказать, что я по ведение предлагать выступать представитель от весь фракция и представитель от весь фракция выступать. ставиться на голосование предложение о принятие порядок работа государственный дума на 10 июнь в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. начинать наш работа. пункт 2 порядок работа: о формирование рынок доступный жилье. доклад министр промышленность и энергетика виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! жилье являться один из базовый ценность, и вопрос, который мы рассматривать, безусловно, затрагивать самый важный интерес гражданин наш страна. уникальность жилье состоять в то, что, являться наиболее дорогостоящий товар, приобретать человек в течение его жизнь, оно одновременно являться товар первый жизненно важный необходимость. развитие рынок доступный жилье становиться один из направление работа, который обозначать президент перед парламент и правительство в послание 2004 год. речь идти о более целенаправленный деятельность власть по создание принципиально новый возможность для решение жилищный проблема. в наш страна потребность улучшать свой жилищный условие испытывать десяток миллион человек. такой постановка вопрос получать живой отклик в общество, об это говорить публикация в средство массовый информация, об это говорить и данный опрос общественный мнение, и реакция со сторона участник жилищный рынок. уверять, весь думский фракция соглашаться бы с важность постановка вопрос, собираться мы обсуждать этот тема еще до оглашение послание, уверенный в это потому, что в программа каждый из партия, представлять в государственный дума, обязательно затрагиваться тема доступный жилье. сегодня у мы с вы появляться реальный возможность переводить идея предвыборный декларация на язык закон, работать в интерес согражданин. хотеть особо поблагодарить тот депутат, который на протяжение многий месяц вместе с правительство и администрация президент с привлечение не один сотня эксперт работать над предложение, который в конечный итог становиться законопроект. с учет то что весь законопроект идти один пакет, не иметь особый политический значение - вноситься они со сторона правительство или со сторона дума. считать также весьма позитивный то обсуждение, который состояться с участие представитель парламент на заседание правительство. вопрос, который поставлять депутат, позволять более четко сформулировать важный аспект предлагать сегодня новация. да и тот факт, что сегодня мы рассматривать не только правительственный законопроект, но и в гораздо больший объем законопроект, подготовить непосредственно в дума, говорить о то, что страна подходить к то рубеж, когда совместный усилие весь ветвь власть мы удаваться решать многий из застарелый проблема. (пожалуйста, первый слайд.*) жилищный политика занимать уникальный положение в общий система государственный стратегия и политика, поскольку, с один сторона, затрагивать экономический интерес каждый гражданин, а с другой - находиться в тесный связь с прочий направление социально-экономический политика государство. взять, например, социальный политика. принимать стратегия борьба с бедность и повышение благосостояние гражданин, государство обеспечивать платежеспособный спрос на рынок жилье, а также концентрировать усилие на обеспечение жилье малоимущий гражданин. что касаться бюджетный политика, то разграничение полномочие между уровень власть вести к выстраивание новый система ответственность власть перед общество, где каждый уровень нести обязательство перед определенный категория гражданин. это означать концентрациюгосударственный спрос на рынок жилье, и хороший пример здесь военнослужащий, а также снижение избыточный административный барьер на рынок строительство. важный также аспект финансовый политика. развитие финансовый рынок и банковский система являться непременный условие развитие институт и инструмент кредитование как гражданин, так и застройщик, и промышленность. понятно, что миграционный и демографический политика в принцип не мочь быть эффективный без развитие рынок жилье, обеспечивать, в частность, мобильность рабочий сила. трудно представлять эффективный жилищный политика и развитие рынок жилье без реально функционировать транспортный инфраструктура в сфережилищный-коммунальный услуга. этот перечень можно продолжать, но ясно один жилищный политика являться важный составлять экономический стратегия государство в целое, она позволять решать комплекс задача по улучшение жизненный условие гражданин, социальный оздоровление и стабилизация общество. первый и самый значимый, что достигаться в результат введение этот норма, - этот повышение способность гражданин реализовывать свой экономический интерес по приобретение жилье. каков же ситуация сегодня на рынок жилье? как оценивать сам гражданин свой потребность? (второй слайд, пожалуйста.) согласно последний опрос, специальный исследование, 61 процент семья желать улучшать свой жилищный условие. на сегодняшний день в очередь находиться около четыре с половина миллион семья, при это время нахождение в очередь на улучшение жилищный условие достигать пятнадцать - двадцать год. по данные исследование, можно сказать, что общий потребность в жилье составлять много полтора миллиард квадратный метр. кроме то, видно, что даже внутренний ориентация гражданин в основной связывать с собственный усилие, с собственный возможность позиционирование на рынок жилье, и лишь 7 процент однозначно отдавать предпочтение или считать возможный для себя реализация свой интерес только через социальный жилье. каков состояние жилищный фонд сегодня? (пожалуйста, следующий слайд.) он общий объем - 2миллиарда 850 миллион квадратный метр. несмотря на то, что существовать жилищный фонд, по суть, вторичный рынок жилье, характеризоваться столь огромный цифра, большой его часть в нынешний состояние не соответствовать не только современный представление о комфортность, но пора даже элементарный санитарный требование. жилищный фонд со степень износ много один треть составлять 61 процент, ветхий и аварийный фонд - 3 процент, и объем он, к сожаление, нарастать. что же происходить с ввод новый жилье? в 90-х год в российский федерация происходить резкий падение объем жилищный строительство. этот падение быть обусловливать резкий сокращение участие государство на рынок жилищный строительство. к конец 80-х год доля капитальный вложение государство, направлять на жилищный строительство, быть более 85 процент, а доля средство население - около 15. при это при переход не быть сформировывать механизм, обеспечивать приток средство из внебюджетный источник. лишь изменение общий макроэкономический ситуация, рост доход население и отчасти создание нормативный-правовой база позволять изменять этот тенденция с 2000 год. падение объем жилищный строительство удаваться останавливать и даже добиваться относительно устойчивогороста: в 2001 год - 3 процент, в 2002 год - 8 процент, в 2003 год свыше 10 процент. объем жилищный строительство в прошлый год достигать 36,3 миллион квадратный метр, в тот число 42 процент из этот объем приходиться на частный индивидуальный строительство. в 2003 год за счет средство бюджет весь уровень быть вводить около 20 процент жилье. (пожалуйста, следующий слайд.) если взглядывать на цифра, характеризовать ввод новый жилье, в региональный разрез, то совершенно очевидно, что рынок жилье представлять весьма и весьма неравномерно: на десять крупный промышленный развитый регион россия приходиться более половина ввод новый жилье. если же оценивать емкость этот рынок новый жилье в денежный выражение с учет складываться реальный региональный цена, то этот цифра быть еще более впечатлять: много 60 процент весь рынок новый жилье приходиться на десять крупный регион страна. на следующий слайд приводить десять лидер и десять аутсайдер по ввод жилье на душа население. при это очевидный, что абсолютно нет тождество между емкость рынок и эффективность жилищный политика. в тот регион, который наиболее активно заниматься реализация жилищный программа, программа ипотечный кредитование и так далее, удельный показатель на душа население по ввод новый жилье существенно, в раз, отличаться от среднероссийский. каков ценовой картинка на рынок? в период с 2000 по 2003 год стоимость жилье на первичный рынок увеличиваться на 49 процент, на вторичный рынок - на 72 процент. на следующий слайд продемонстрировать динамика цена на первичный и вторичный рынок. средний цена один квадратный метр жилой площадь в прошлый год на первичный рынок составлять 16,3 тысяча рубль, годовой прирост - 26 процент, а на вторичный - 14 тысяча рубль, годовой прирост - 22 процент. вторичный рынок, по суть, как видно на график, приближаться по цена к первичный, при это строительный стоимость один квадратный метр держаться на уровень примерно в два раз мало - около 8 тысяча рубль за квадратный метр. по суть, этот разрыв между цена сохраняться весь год становление рынок жилье в россия, причем большой прирост стоимость жилье связанный с урегулирование различный административный и монопольный барьер при подготовка и выделение площадка под застройка, с плата за развитие городской инфраструктура, с оброк в вид часть квартира, передаваемый муниципалитет с трансакционный издержка. (пожалуйста, следующий слайд.) сегодня темп рост цена на жилье соответствовать номинальный динамика доход население. это показатель то, что никакой внутренний дополнительный источник для развитие рынок жилье, создание конкурентный условие без снятие этот барьер не существовать, и мы в этот ценовый коридор мочь двигаться сколь угодно долго. еще один аргумент. тот факт, что в разный регион цена на жилье различаться в два с половина раз, объясняться не только уровень доход население в разный регион, но и существование и высота административный и монопольный барьер, связывать с выход на рынок строиться жилье. уважаемый депутат, приводить анализ отражать ситуация в жилищный сфера страна, складываться многий десятилетие. правительство и другой орган власть неоднократно обращаться к этот тема. благодаря деятельность орган власть в страна создавать первый необходимый условие для развитие рынок жилье и ипотечный жилищный кредитование. создавать нормативный база, действовать система регистрация, сформировываться частный собственник жилье, реальный доход население расти, и расти объем жилищный строительство. агентство по ипотечный жилищный кредитование - это стопроцентный государственный структура - рефинансировать организация, предоставлять ипотечный жилищный кредит путем выкуп закладной. за прошлый и этот год такой закладной выкупать уже на сумма много 1 миллиард рубль. финансовый поддержка со сторона государство оказываться и на региональный уровень - в форма адресный субсидия, и на федеральный уровень - в форма государственный гарантия по обязательство агентство. общий объем такой гарантия в 2002-2004 год составлять 6,5 миллиард рубль. это, конечно, немного, и понятно, что создавать условие являться необходимый, но абсолютно недостаточный. барьер, который еще предстоять преодолевать, немало. (следующий слайд, пожалуйста.) этот барьер и трудность связывать, во-первых, с низкий доход гражданин, с отсутствие у они кредитный история. во-вторых, право собственник и кредитор иметь ограничение, а потому кредитный риск высокий и высокий процентный ставка ипотечный кредит. кроме то, оставаться высокий расход, связывать с оформление ипотечный жилищный кредит, так называть трансакционный издержки. в-третьих, банка, как правило, не располагать долгосрочный ресурс, а на рынок пока не зарабатывать ипотечный ценный бумага. основной схема для гражданин в решение квартирный вопрос - долевой участие в строительство жилье. в-четвертых, цена на жилье очень высокий и продолжать расти. предложение на рынок явно недостаточно, при этот остро не хватать земельный участок под жилищный застройка, оснащать инженерный инфраструктура. уважаемый депутат, предлагать пакет законопроект призванный расшивать этот комплекс трудность и проблема. предлагать путь решение представлять на следующий слайд. существенный увеличение объем жилищный строительство, а также формирование и развитие рынок жилье требовать прежде весь изменение нормативный-правовой база, регулировать данный сфера. в целое пакет можно представлять в вид несколько блок. (следующий слайд, пожалуйста.) с самый начало над он работать не только представитель власть, но и строитель, юрист, финансист. их отклик на наш с вы предложение - это не реакция человек, который поставлять перед факт, пусть даже очень позитивный. весь они понимать не только социальный значение жилищный вопрос, но и экономический механизм, с помощь который этот вопрос мочь быть решать на уровень конкретный показатель и срок. сам по себя количество законопроект, входить в один пакет, свидетельствовать не только о количество уязвимый место в старый законодательство. у весь разработчик быть понимание, что проблема надо решать не путем принятие очередной один, пусть даже очень красивый, декрет, а путем кропотливый работа, в рамка который даже этот беспрецедентный по свой состав пакет - далеко не единственный и не последний шаг на путь к создание рынок доступный жилье. любой содержательный опасение не должный мы останавливать и задерживать старт создание этот обновлять рынок. в один выступление невозможно охватывать весь проблематика, связывать с жилье, поэтому сегодня я бы хотеться выделять наиболее актуальный для запуск новый механизм регулирование жилищный политика момент. (пожалуйста, следующий слайд.) новый градостроительный кодекс вносить свой вклад в достижение главный ориентир: рост предложение должный опережать спрос. подобный ориентация позволять замедлять рост цена на квартира, запускать механизм конкуренция на строительный рынок. с помощь предлагать в этот блок норма достигаться определять условие рост строительство, упрощаться доступ к земельный участок. в новый кодекс предприниматься попытка создавать совершенно прозрачный система предоставление участок и правый на этот участок застройщик на открытый публичный торги с четко зафиксировать обязательство по подключение к инфраструктура и ее развитие, чтобы не быть место для произвол. с другой сторона, публичность, открытость торги под застройка позволять снижать монополизм застройщик и усиливать эффективность требование антимонопольный характер. начинать работать новый пакет закон, монополизация строительный рынок снижаться, прийти новый игрок, начинать много строить, предложение на рынок начинать расти, а значит, можно планировать если не снижение цена на рынок, то по крайний мера они не быть расти такой темп, как сегодня. весь этот мера должный развязывать рука застройщик, чтобы они иметь много возможность претендовать на внятный условие на интересовать их площадка. снятие ограничение с предложение на рынок жилье - это один из самый существенный момент, влиять на цена. публичность и ясность цена, по который тот или иной площадка быть продавать, делать известный и понятный ситуация для тот, кто в конечный счет быть покупать этот жилье. кроме то, предлагать градостроительный кодекс усиливать ответственность строитель перед покупатель жилье. главное в этот дело - безопасность и комфорт тот, кто быть жить в новый квартира. хозяин должный иметь законодательно закреплять право спрашивать с тот, кто строить этот самый квартира. в этот блок включать законопроект, касаться инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание и принцип регулирование тариф коммунальный организация. они нужный для то, чтобы обеспечивать решение один из основной проблема строительство - отсутствие земельный участок, обеспечивать необходимый коммунальный инфраструктура. понятно, что жилье в самый хороший дом, но без вода и канализация никто не нужно. мы также устанавливать принцип регулирование тариф на подключение к коммунальный сеть новый объект жилищный строительство и вносить изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация. вводиться совершенно четкий требование по подключение к инфраструктура коммунальный хозяйство. предусматриваться изменение в закон по тарифный регулирование в локальный монополия, определять объем средство или обременение по подключение. в основной они связывать с усиление административный ответственность должностной лицо за нарушение порядок регулирование тариф, а также с определенный налоговый преференция для строитель. ну, например, реализация застройщик жилье не быть облагаться ндс, а это, как вы понимать, почти пятый часть от стоимость квартира. в последний день прозвучать критика предлагать проект градостроительный кодекс. архитектор и градостроитель защищать свой право осуществлять планомерный и гармоничный развитие город, они выступать против раздробление целостный организм город на участок, предназначать для продажа и застройка. мы понимать они профессиональный озабоченность, хотя, кстати, и не видеть препятствие для то, чтобы они утверждать новый генеральный план развитие город много рано тот срок, который предлагаться в проект закон. однако убежденный, что мы должный проводить и нащупывать грань между справедливый профессиональный требование и необоснованный административный ограничение. новый редакция кодекс обозначать гораздо более сложный система развитие город. главное место здесь отводить не властный полномочие и административный функция, а процедура поэтапный согласование и принятие градостроительный решение со многий заинтересованный позиция. что же касаться профессиональный запрос градостроительство, то я уверенный, что ко второй чтение этот законопроект в ход обсуждение мы смочь сформулировать они на язык закон. отдельный блок законопроект направлять на сокращение издержки, влиять на цена жилье. сегодня в общество дебатироваться один явно надумывать дилемма, мимо который, однако, мы не мочь проходить. она суть состоять в восприятие правительственный инициатива либо как попытка весь загнать в ипотека, либо все выгонять из очередь наполучение бесплатный жилье. за спекуляция на этот тема теряться суть возможность различный вариант надежный решение жилищный проблема для то или иной человек. один из новация вносить пакет законопроект состоять в то, что при желание человек мочь, не ставить перед себя цель приобретать жилье в личный собственность, сохранять мобильность и, скажем, снимать жилье в тот место, где в данный момент он мочь получать выгодный работа. один из законопроект детальный образ прописывать процедура частный найм. другой важный характеристика пакет законопроект состоять в защита право на собственность тот гражданин, что уже приобретать либо в самый близкий время планировать приобретать жилье. сегодня мы иметь масса пример то, как у человек вновь возникать жилищный проблема уже после то, как он приобретать недвижимость, но быть признавать недобросовестный приобретатель из-за какой-то неожиданно вскрываться обстоятельство, связывать со статус приобретать он квартира. на устранение данный проблема нацеливать соответствующий законопроект. кстати сказать, помимо прочее, ликвидация предпосылка для возникновение спорный ситуация, по оценка специалист, мочь также сыграть в сторона понижение цена предложение, поскольку существовать до сей пора иск оказывать повышательный влияние на цена. в свой очередь наряду со снижение уровень риск отмена целый ряд другой, не влиять на риск процедура, в частность нотариальный пошлина, также должный, по наш расчет, сдерживать дополнительный, но тоже существенный фактор удорожание жилье. и дело даже не в величина тот пошлина, который человек быть вынуждать рано платить наряду с уплата ряд другой взнос относительно регистрация сделка. упрощение и ускорение процедура согласование возможность изменять жилищный и в целое жизненный условие в различный инстанция, безусловно, позитивный образ повлиять на задача снижение общий затрата на приобретение жилье, в который входить, как я уже сказать, масса затрата, связывать с необходимость оказание разный род услуга. наш предложение позволять снимать дополнительный издержки, дополнительный накрутка в рамка взаимодействие спрос и предложение, начинать от нотариус и заканчивать налогообложение. такой образ, безотносительно к тот или иной оценка перспективность ипотечный вариант вносить пакет мера позволять значительный часть желать безболезненно продавать и покупать жилье, с меньший уровень издержки, улучшать за счет это свой жилищный и, как я уже говорить и подчеркивать, жизненный условие. последний иметь особый значение уже не только в рамка жилищный, но и социальный проблематика. предлагать пакет законопроект включать норма, обеспечивать расширение платежеспособный спрос на рынок жилье. (пожалуйста, следующий слайд.) на формирование платежеспособный спрос нацеливать тот часть пакет, в основа который полагать новый жилищный кодекс. в этот часть пакет закладывать норма, применение который призывать создавать такой условие, при который практически каждый гражданин смочь иметь жилье. в первый очередь на это направлять норма, стимулировать механизм развитие ипотечный кредитование население. значительный часть законопроект, входить в этот блок, направлять как на создание условие для эффективный использование институт ипотека в целое, так и на развитие ипотечный жилищный кредитование в частность. до сей пора в законодательство существовать правовой коллизия, тормозить развитие этот институт, не быть урегулировать взаимоотношение между гражданин и юридический лицо, предоставлять ипотечный кредит. существовать до сей пора норма гражданский процессуальный кодекс противоречить, во-первых, закон "об ипотека...", во-вторых, подрывать сам основа развитие ипотечный жилищный кредитование. предлагать в блок поправка регулировать порядок обращение с недвижимый имущество, который являться предмет ипотека, и в частность, в случай невыполнение обязательство по ипотечный кредит допускать обращение взыскание на недвижимый имущество гражданин-должник. если вспомнить статистика сегодняшний день, то частный образ реализоваться примерно два треть весь жилье, то быть покупаться на рынок. государство к этот процесс не иметь никакой отношение. при это только 5-7 процент покупатель воспользоваться инструмент кредитование, весь остальной быть вынужденный искать какой-то другой схема, так как для они пока нет возможность проавансироваться под свой будущий доход. как я уже говорить, государство сделать шаг, чтобы расширять возможность для кредитование, создавать открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование". запуск этот схема показывать, как работать сам механизм. предлагать в новый законодательство инструмент позволять значительно расширять этот сегмент за счет специальный ипотечный ценный бумага, за счет снижение риск у банк, за счет появление кредитный история, закон о который также рассматриваться в этот пакет. понятно, что этот сегмент быть создаваться довольно долго, и психологически это непростой проблема. переход на ипотека аналогичный переход с крупнопанельный домостроение на индивидуальный кирпичный или монолитный дом. отношение должно переламываться, ипотека должный становиться не экзотика, а обычный схема. мы рассчитывать, что с учет запуск весь инструмент к 2010 год доля гражданин, который смочь приобретать стандартный квартира на стандартный коммерческий кредитный условие, быть составлять до 30 процент. если в прошлый год объем выдавать ипотечный кредит составлять 10,5 миллиард рубль, то к 2010 год этот показатель мочь быть порядок 330 миллиард рубль. это не менее серьезно, чем ввод новый жилье в этот же срок. уважаемый депутат, вопрос государственный ответственность мочь быть подымать тогда, когда речь идти об обеспечение жилье отдельный категория гражданин. пояснять. изменяться экономический условие, государство много не мочь ничто дарить, отныне оно становиться полноправный участник жилищный рынок. в новый экономический условие государство должно нести свой обязательство перед тот, кто не в состояние сам становиться участник этот рынок. это еще один элемент система формирование ответственность власть перед общество. чуть подробно по повод предлагать механизм получение социальный жилье. очередь на получение жилье не отменяться, а конкретизироваться. (пожалуйста, следующий слайд.) действующий сегодня порядок формирование очередь на получение жилье учитывать не доход гражданин, а количество квадратный метр, приходиться на один член семья. в результат малоимущий гражданин оказываться в один очередь с тот, кто иметь возможность при предоставление оно бюджетный субсидия или, использовать механизм ипотечный кредитование, приобретать себя жилье самостоятельно. норма предлагать на рассмотрение пакет вводить такой понятие, как "малоимущий гражданин". жилье этот категория гражданин предоставляться по договор социальный найм. уровень материальный и жилищный обеспеченность гражданин, претендовать на социальный жилье, быть устанавливаться местный закон. сам факт провозглашение такой норма вести к то, что жилье для тот, кто действительно социально не защищать, становиться более доступный. новый жилищный кодекс определять порядок социальный найм жилье. социальный жилье предоставляться гражданин в бессрочный пользование, однако, если гражданин улучшать свой материальный положение и потерять основание считаться малоимущий, тогда жилье быть предоставляться он за доступный плата. уровень этот плата также определять местный власть. необходимый условие сохранение право на пользование социальный жилье в этот случай быть являться добросовестный исполнение жилец взять на себя обязательство по договор социальный найм. уважаемый депутат, уже сейчас можно прогнозировать результат и последствие принятие предлагать пакет законопроект. в результат запуск предлагать мера мы ожидать существенный оживление как в часть ввод, так и в часть приобретение жилье. ориентация на 2010 год предполагать, что от сегодняшний 36 миллион квадратный метр по ввод жилье мы мочь выходить на цифра в 80 миллион при уровень государственный и муниципальный спрос порядок 10 миллион квадратный метр. то быть это более чем двукратный увеличение за шестилетний период. быть эксперт, который говорить, что запуск весь этот инструмент позволять выходить на рубеж в 150 миллион квадратный метр годовой ввод. возможно, я проявлять излишний осторожность, но я казаться, что цифра 80 миллион более реальный. мы рассчитывать, что к 2010 год происходить увеличение средний обеспеченность жилье с 19,7 квадратный метр на человек, до 21,7 квадратный метр на человек. происходить сокращение время ожидание в очередь на социальный жилье малоимущий гражданин с пятнадцать - двадцать до пять - семь год. доля население с доход, позволять приобретать стандартный квартира на стандартный условие, увеличиваться с 9,5 процент, как это оцениваться на сегодняшний день, до 30 процент. мы рассчитывать, что объем... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть добрый, добавлять время.
христенко в. б. мы рассчитывать, что объем ипотечный кредитование увеличиваться в тридцать раз, с 9,5 миллиард, привлекать в прошлый год, до 330 миллиард в 2010 год. через работа государство с отдельный категория гражданин мы делать вклад в иной реформа. например, с помощь ипотека для военнослужащий - в военный реформа, переход к адресный субсидия лежать в общий русло сегодняшний социальный политика государство по отношение к система льгота в направление переход к адресный помощь. мы рассчитывать на параллельный развитие рынок доступный жилье, новый сектор банковский услуга, сектор жилищный строительство и коммунальный услуга. изменяться общий ситуация для весь участник рынок жилье. каждый из они приобретать новый возможность и выгода. впрочем, участник рынок жилье не только быть иметь приобретение, но и нести потеря: застройщик потерять возможность вздувать цена, муниципалитет - манипулировать движение очередь и дирижировать строитель и застройщик, а гражданин россия потерять возможность десятилетие пассивно жить в очередь и привычно ругать власть. в новый схема отношение, как мы рассчитывать, находить баланс бюджетный и организационный возможность власть, инвестиционный интерес частный бизнес и платежеспособный спрос со сторона гражданин. в заключение я хотеть бы выражать огромный благодарность за участие в этот работа, за замечание, который уже представлять и представляться в последний время. хотеть бы, кстати, сказать, что и у правительство по целый ряд законопроект быть на сегодняшний день замечание. вместе с то мы считать, что принятие пакет в целое в первый чтение необходимо и учет замечание возможный при подготовка законопроект ко второй чтение. весь тот замечание, который мы сегодня получать, мы постараться максимально учитывать в процесс дальнейший работа и прежде все, как я уже и говорить, в ход второй чтение. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович, присаживаться. слово для доклад предоставляться заместитель председатель государственный дума георгий валентинович боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы на специальный пленарный заседание рассматривать один из важный жизненный вопрос, который затрагивать, наверное, интерес большинство семья в наш страна и традиционно сложный и важный для наш страна, - это жилищный вопрос. анализ рынок за последний двенадцать год показывать, что в этот важный аспект жизнь человек накапливаться большой количество проблема, и несбалансированность жилищный рынок отражаться очень ярко в постоянный рост цена на этот рынок на жилье. при это повышение платежеспособность население, который происходить за последний четыре с половина год, а это в первый очередь повышение реальный денежный доход население, отражаться не в адекватный рост строительство жилье, а в адекватный рост цена на этот жилье. так, если в 2003 год средний рост реальный денежный доход население в страна составлять 26 процент, то рост цена на жилье точно так же составлять тот же самый 26 процент в среднее по страна. а в москва, поскольку здесь платежеспособный спрос оцениваться не только возможность москва, но и возможность обеспечивать гражданин весь страна, рост цена составлять в прошлый год даже 45 процент. анализ этот проблема, а я они хотеть бы вкратце обозначать, можно быть бы структурировать по несколько основной принцип. первый - это неразвитость система ипотечный жилищный кредитование. здесь накапливаться проблема связанный и с то, что риск как коммерческий структура, так и финансовый система в целое столь высокий, что банковский кредит становиться психологически недоступный для гражданин в сила высокий процентный ставка по этот кредит. кроме это существенный фактор являться то, что необходимо делать первый взнос при приобретение жилье за счет личный средство гражданин, так как размер кредит, предоставлять на приобретение жилье даже под залог этот жилье, составлять, как правило, не много 70 процент от стоимость жилье, соответственно 30 процент надо сразу где-то находить. к то же высокий трансакционный издержки по весь система, по весь финансовый цепочка строительство и приобретение жилье. второй категория - это вопрос, связывать с сам строительство жилье. здесь тоже накапливаться достаточно много проблема: это и непрозрачный доступ к земельный участок, очень сложный доступ к земельный участок, это и большой забюрокраченность при это доступ, и большой забюрократизированность система при строительство жилье. шутка ли: сегодня для то, чтобы построить жилье, необходимо получать в максимальный вариант до сто тридцать девять подпись! это, конечно, с момент начало землеотвод до момент завершение строительство, и, конечно, этот максимальный количество подпись, но то не менее, соглашаться, даже в такой вариант это внушительный цифра. существенный проблема сегодня становиться недостаточность земельный участок, обустраивать инфраструктура, и в первый очередь инженерный инфраструктура, коммунальный система и дорожно-транспортный сеть. это тоже сегодня начинать давить на рынок, и недостаточность свободный земельный участок, обустраивать инженерный инфраструктура, мочь даже приводить к то, что, если не быть предпринимать ряд мера, в 2006 год в сила дефицит этот земельный участок мочь происходить спад в жилищный строительство, несмотря на то что спрос быть продолжать расти. существенный проблема являться возникновение некий монополия на рынок, который так или иначе среди профессиональный участник этот рынок, находиться между себя в гласный или негласный картельный сговор, также находиться в сговор с местный администрация по осуществление этот строительство, что сдерживать рост предложение на этот рынок, то быть непосредственно сам жилищный строительство. можно перечислять и далеко проблема, который существовать. виктор борисович в свой доклад очень подробно излагать весь этот проблематика, и мы в свой пакет законопроект предлагать решение данный проблема. при это я бы систематизировать этот пакет законопроект в некий пять блок, условный, конечно, блок, то не менее, на мой взгляд, важный для более четкий понимание суть данный законопроект. мы преследовать, естественно, основной цель при принятие данный пакет, а именно: не только сформировывать правовой условие для строительство жилье, более простой, более конкурентоспособный, и по более прозрачный и простой схема, то быть стимулировать строительство жилье, но и обеспечивать для большинство наш гражданин возможность приобретение данный жилье, то быть всячески стимулировать спрос на данный жилье. при это механизм, который мыпользоваться, - это и развитие институт долгосрочный - подчеркивать долгосрочный жилищный кредитование, и создание условие для увеличение объем жилищный строительство через внедрение процедура по землеотвод, прозрачный и контролируемый со сторона общество, через введение право собственность на данный земельный участок, через упрощение процедура согласование, через создание конкурентный среда в жилищный строительство. кроме это, предлагаться повышение эффективность функционирование рынок жилье. какой же пять блок я бы выделять, систематизировать и объединять законопроект в данный пакет? первый - это, безусловно, жилищный кодекс, который формировать новый жилищный политика в страна. в чем суть данный жилищный кодекс? конечно, в подавлять свой часть данный жилищный кодекс вытекать из новый гражданский кодекс и регулировать гражданский правоотношение в жилищный сфера: между гражданин - владелец жилье и государство, гражданин и муниципалитет по вопрос пользование жилье, эксплуатация жилье и приобретение жилье как в собственность, так и в найм, как в коммерческий, так и в социальный. для гражданский оборот в жилищный кодекс предусматривать три основной категория жилье. я бы хотеть подчеркивать это особенно, потому что это очень важный сейчас и важно быть в дальнейший. первый категория - этот жилье, приобретать в собственность. второй категория - этот жилье, получать в коммерческий найм. третий категория касаться малоимущий, признанный нуждающийся в улучшение жилищный условие, - этот жилье, получать в социальный найм, так называть социальный жилье. отделяться небольшой группа - так называть ведомственный жилье, но это отдельный группа, и я бы не хотеться сосредоточивать на она особый внимание, хотя она детально прописывать в жилищный кодекс. второй блок законопроект - это законопроект, направлять на развитие различный форма жилищный кредитование население и застройщик, а также на создание условие для привлечение в жилищный сектор кредитный ресурс. к этот блок относиться в первый очередь новый законопроект "о кредитный история". в данный законопроект мы видеть один из главный составляющая обеспечение доступность для гражданин получение кредит, и, кстати, не только для гражданин, но и для организация-застройщик. при это мы считать - и оценка, который сделать банковский сообщество, позволять в этот быть уверенный, - что снижаться и трансакционный издержки банк на осуществление проверка заемщик, и риск банк, что позволять снижать и процентный ставка. это не только обеспечивать информированность кредитный учреждение в отношение заемщик, но и позволять обеспечивать доступность жилье через снижение кредитный ставка. при это участие в такой проект добровольный, необходимый или обязательный, мы обсуждать всесторонне это и пока останавливаться все-таки на вариант добровольный участие, однако ко второй чтение возможный еще дискуссия на этот тема. второй законопроект - это поправка в гражданский процессуальный кодекс и гражданский кодекс. здесь предусматриваться упрощение целый ряд процедура по оборот жилье, что, естественно, ускорять данный оборот, снижать давление на рынок со сторона спрос и быть сдерживать на период, пока строительство жилье не давать новый предложение, более расширенный и более активный, рост цена на рынок по крайний мера сделать он не такой интенсивный. следующий законопроект - это поправка в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". здесь мы предлагать использовать двойной схема. сегодня, как я уже говорить рано, кредит предоставляться до 70 процент от стоимость жилье на рынок. это обычный схема, и при такой размер кредит кредитный рублевый ставка составлять, как правило, от 16 до 18 процент годовой, если, конечно, банк не участвовать в какой-то муниципальный, региональный или общефедеральный программа по субсидирование кредитный ставка или по субсидирование какой-то банковский программа именно в часть жилищный кредитование. так вот, обычный рыночный процент - это 16-18 процент годовой. при это, еще раз подчеркивать, кредит выдаваться до 70 процент от стоимость жилье на рынок. естественно, в сила то что у гражданин нет, как правило, возможность оставаться 30 процент заплатить сам - нет у он такой средство, - банк давать иногда, в отдельный случай оставаться, недостающий сумма, но уже под повышенный процент, потому как риск невозвратность такой кредит достаточно высокий. дополнительный процентный нагрузка составлять зачастую 5-6 процентный пункт. использование альтернативный схема страхование коммерческий банковский риск позволять доводить объем кредитование до 90 процент при условие повышение ставка за дополнительный 20 процент до уровень 1,5-2 процентный пункт, то быть это существенно дешевый, чем при схема банковский кредитование. такой образ, запускать два механизм и заставлять конкурировать на рынок этот два механизм - механизм прямой банковский кредитование и механизм страхование коммерческий риск, частичный естественно, - мы рассчитывать снижать процентный ставка по кредит, выдавать уже в объем не 70 процент от стоимость жилье, а близкий к полный стоимость жилье. третий блок законопроект, который я бы выделять в этот пакет, - это законопроект, направлять на стимулирование предложение на рынок жилье через создание условие по увеличение жилищный строительство. очень важный блок, поскольку в противный случай, если мы простимулировать только платежеспособный спрос, то быть сделать кредит доступный, решать проблема ипотека и так далее, это, как мы видеть, исходить из тенденция последний год, приводить лишь к рост цена на рынок. к сожаление, предложение не соответствовать сегодня спрос, и рост предложение сегодня на рынок, к сожаление, не соответствовать рост платежеспособный спрос на рынок. этот тенденция, который мы видеть в последний пять год, достаточно устойчивый. так вот, к этот блок относиться в первый очередь проект новый градостроительный кодекс. в этот проект детально прописывать процедура землеотвод, процедура осуществление строительство и весь правовой аспект, включая взаимоотношение и с власть, и с чиновник, между застройщик, строитель и гражданин, для кто этот жилье и строиться. кроме это, рост предложение должный способствовать законопроект об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание и идти с он в пакет законопроект об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс. сегодня мы зачастую иметь дело с то, что в поселение, в город не оставаться свободный земельный участок, который быть бы обеспечивать инженерный инфраструктура, а освоение новый большой земельный пространство связанный с то, что на первый, кто выходить на такой строительный площадка строить один-единственный дом, ложиться нагрузка по создание инженерный инфраструктура для весь этот земельный зона, для весь этот огромный площадка, и никак сегодня не отрегулировать этот отношение. более то, монополия в коммунальный система приводить к то, что коммунальщик забирать весь этот инженерный инфраструктура себя и сам потом получать дополнительный доход, и новый большой земельный пространство не осваиваться в сила то, что тянуть туда строить первый дом весь этот коммунальный инфраструктура становиться просто невыгодно. данный пакет из два законопроект вводить, по суть, новый основа, новый начинать, близкий к концессионный, в этот сфера и позволять застройщик-инвестор получать впоследствии компенсация весь производить они расход при строительство следующий жилой дом, защищать его право. но для то, чтобы не быть уже его монополия и диктат в отношение весь остальной, идти в пара второй закон, который предусматривать заключение тарифный соглашение между власть муниципалитет и этот инвестор в коммунальный сфера. в этот тарифный соглашение соответственно устанавливаться цена при последующий подключение к уже его сеть. кроме это, в этот же пакет идти поправка в бюджетный кодекс, который существенно повышать доход местный орган власть от продажа земля. если сегодня при продажа земля, который не распределять между россия, субъект федерация и муниципалитет, доход от продажа земля в объем 50 процент зачисляться в муниципалитет, то здесь предлагаться передавать продажа такой земля в полный объем в муниципалитет, что, на наш взгляд, с один сторона, сделать муниципалитет заинтересовывать в ведение процедура продажа земля, с другой сторона, повышать прозрачность весь этот система, и с третий сторона, повышать их бюджетный обеспеченность. также предусматривать целый ряд налоговый мера, который я выделять в отдельный блок. этот мера тоже стимулировать появление у муниципалитет долгосрочный средство на осуществление инвестиция в коммунальный система уже со свой сторона. это снижение режим налогообложение на муниципальный бумага на первый этап до 6 процентный пункт, а впоследствии выведение они на уровень государственный и так далее. четвертый блок законопроект направлять на снижение затрата при совершение сделка с недвижимость и на усиление гарантия право на недвижимость, в тот число жилой. здесь предусматривать поправка в гражданский кодекс, а также в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". поправка связанный с то, что мы отменять обязательный нотариальный удостоверение при совершение сделка с жилье и вводить механизм государственный регистрация жилье, нести, уже как государственный регистратор, государственный ответственность за справедливость совершение сделка и правильность ведение учет оборот жилье, то быть это государственный регистрация жилье. сложный законопроект, и спор быть по он по повод то, что государство брать на себя ответственность за регистрация такой сделка. однако, на наш взгляд, он являться один из очень важный законопроект: впервые государство брать на себя в тот число и финансовый ответственность в случай, если нельзя быть устанавливать виновный сторона и не к кто быть предъявлять иск. правда, пока устанавливать предельный размер такой финансовый ответственность в размер 1 миллион рубль, и, по наш оценка, такой случай, скоро все, быть носить единичный характер, но то не менее это первый серьезный акция со сторона государство, когда государство признавать свой ответственность, в тот число финансовый, в этот сфера. пятый блок законопроект - это блок законопроект, направлять на совершенствование налоговый законодательство. это поправка в налоговый кодекс, который предусматривать следующий. первый, как я уже сказать, - это смягчение режим налогообложение, снижение налоговый нагрузка по бумага до 6 процент в первый два год, а впоследствии приравнивание они по режим налогообложение к государственный бумага, к долгосрочный муниципальный бумага. второй - этот отнесение к операция, не подлежать налогообложение ндс, операция по реализация жилой помещение, жилье и земельный участок. у мы сегодня быть два основной проблема, связывать сналог на добавлять стоимость при реализация жилье. первый проблема это то, что мы не мочь вторичный рынок вовлекать в цивилизованный государственный оборот и сделать этот жилье предмет ипотека, то быть предмет залог при получение кредит. если вы закладывать свой квартира с последующий ее переуступка, берет кредит и улучшать свой жилищный условие, переезжать в новый дом, то, соответственно, старый квартира, который вы хотеть в погашение кредит использовать, в этот случай банк при реализация должный быть продавать с учет налог на добавлять стоимость. это означать, что вы, отдавать этот квартира банка под оплата кредит, должный быть сразу потерять 20 процент, ну, 18 процент сегодня от стоимость квартира, потому что банк, естественно, продавать она с учет ндс, должный быть заплатить ндс в бюджет. в этот случай с кто он удерживать этот ндс? с продавец квартира, то быть со свой заемщик. это весь сегодня просто останавливать вовлечение вторичный жилье в цивилизованный оборот, просто нет такой сделка на рынок. весь сделка носить исключительно гражданский характер, и вообще никакой налог не взиматься. это перваяпроблема, с который мы сталкиваться при оборот жилье. второй проблема это использование так называть долевой схема строительство. сегодня, к сожаление, становиться самый распространять явление приобретение жилье еще на стадия проектирование дом или рытье котлован не только потому, что цена расти, но и потому, что налоговый режим мы сделать схема долевой строительство более выгодный, чем схема приобретение жилье. при этот жилье приобретаться не по договор купля-продажа, а по договор долевой строительство, такой жилье не мочь быть предмет залог, в результат что сдерживаться весь инструмент развитие ипотечный схема кредитование. я хотеться бы отмечать, что при долевой строительство жилье налог на добавлять стоимость не облагаться, тогда как жилье конечный, готовый, приобретать у застройщик, налог на добавлять стоимость облагаться. вот вы сразу разница в цена, который, естественно, делать схема долевой строительство более выгодный. наш предложение - снимать налог на добавлять стоимость при оборот жилье, то самый устранять этот препятствие, о который я сказать рано. далее, создание более привлекательный условие для получение имущественный налоговый вычет по подоходный налог для гражданин, который осуществлять строительство жилье. сегодня получение налоговый имущественный вычет происходить по следующий схема: вы по итог год только в следующий год составлять налоговый декларация, в который прописывать, что вы приобретать жилье и иметь право на налоговый вычет размер 1 миллион рубль, то быть вы предварительно заплатить этот подоходный налог и предварительно купить этот жилье. мы предлагать другой схема: вы получать налоговый вычет уже в текущий год, то быть вы приобретать жилье и уже в текущий год не уплачивать подоходный налог, и это, естественно, повышать ваш платежеспособность, в тот число если вы купить жилье в кредит. следующий норма - установление особый порядок налогообложение ипотечный агент. вы помнить, у мы в конец работа прошлый государственный дума быть большой дискуссия по ипотечный ценный бумага, о то, кто мочь быть эмитент такой бумага. и мы в конец конец устанавливать, что если кредитный учреждение, то быть коммерческий банк, являться эмитент ипотечный ценный бумага, то оно должно создавать при себя специальный агент, у который никакой вид деятельность, кроме выпуск соответствующий ценный бумага под актив в вид выдавать кредит, не быть. то быть у этот эмитент четко сбалансировать пассив с актив в вид выпускать ценный бумага и кредит, который пойти на выдача ипотечный кредит под ипотечный покрытие, соответственно никакой хозяйственный деятельность он не вести. весь это в закон прописывать. более то, там нет ни директор, ни главный бухгалтер. никакой зарплата не выплачиваться, никакой внутренний оборот у такой ипотечный агент не существовать. весь прибыль, который получать ипотечный агент, перечисляться банка, предварительно облагаться налог, а потом попадать в валовой прибыль банк и облагаться налог повторно. мы предлагать режим повторный налогообложение снимать. я, наверное, мочь бы долго говорить на свой любимый тема - налоговый, но, пожалуй, я сформулировать общий вывод по данный пакет. данный пакет позволять решать в близкий перспектива, в течение семь - десять год, проблема формирование рынок жилье, рынок доступный жилье. это не значить, что жилье быть стоить 200 доллар за квадратный метр, это значит, что для каждый категория гражданин его категория жилье быть доступный. конечно, на рынок быть по-прежнему элитарный дом стоимость по несколько тысяча доллар за квадратный метр, но это также значит, что быть и массовый жилищный строительство стоимость, наверное, как сегодня, 8-10 тысяча рубль за квадратный метр или около тот в сопоставимый цена и такой жилье быть к 2010 год доступный, как в свой доклад уже сказать виктор борисович христенко, для 30 процент наш гражданин, а через десять год, по оценка эксперт, такой жилье быть доступный для 60-70 процент гражданин, а именно столько гражданин, как показывать анализ и социологический опрос, быть нуждаться в жилье и желать улучшать свой жилищный условие. это значить, что мы создавать в близкий перспектива условие, при который жилищный проблема быть решаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я предлагать сейчас от каждый депутатский объединение при необходимость задавать вопрос докладчик. быть желающий? пожалуйста, определяться от кпрф, кто задавать вопрос, - много рука очень. видьманов, пожалуйста.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор борисович, верно, два вопрос. какой объем затрата, виктор борисович, по оценка правительство, сейчас требоваться для вывод жкх из кризисный состояние, для восстановление изношенный фонд коммунальный хозяйство? и вопрос к георгий валентинович: согласовываться ли данный законопроект с региональный структура? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. я готовый отвечать на вопрос, он, конечно, касаться косвенно тот пакет, который мы обсуждать. а если говорить об общий цифра, то это выражаться цифра примерно 500-600 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. примерно в февраль этот год быть создавать комиссия решение генеральный совет партия "единый россия", в который входить депутат государственный дума, причем без какой-либо обязательный принадлежность к фракция "единый россия", входить в тот число и депутат государственный дума, не входить во фракция "единый россия", комиссия быть открытый. входить представитель участник рынок, причем весь категория участник рынок - и общество потребитель, и застройщик, и строитель, и местный, муниципальный власть, и субъект российский федерация. мы специально делать работа этот комиссия совершенно открытый. входить также представитель правительство и администрация президент, то быть участвовать весь заинтересованный сторона. комиссия подробный образ быть изучать весь предлагать законопроект, и, кстати, по результат работа комиссия этот законопроект быть существенно дорабатывать, и только уже после работа комиссия они и быть вносить в государственный дума. другой слово, этот пакет законопроект не только предлагаться к изучение, но и подробнейше обсуждаться с представитель местный орган власть и орган государственный власть субъект федерация, и многий из они участвовать в процесс подготовка данный пакет законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "родина". по карточка глотов.
шеин о. в. у я вопрос быть к оба докладчик. в проект жилищный кодекс, не быть далеко ходить, предполагаться выселение человек, который не в состояние платить за коммунальный услуга, предполагаться выселение рабочий из общежитие вместе с семья, если этот рабочий оказываться увольнять по сокращение штат, то быть не по свой вина, предполагаться, по суть, усложнение процедура предоставление человек коммунальный субсидия, наконец, предполагаться ликвидация право на бесплатный приватизация жилье. вы считать, что такой образ к 2010 год каждый гражданин россия смочь получать доступный жилье в наш страна?
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
христенко в. б. что касаться норма, связывать с последствие тот или иной неурегулирование взаимоотношение между пользователь жилье и служба, то ни один норма новый проект жилищный кодекс в этот часть не отличаться от тот, который быть принимать и действовать весь этот год. первый. второй, что касаться выселение из общежитие после увольнение. никакой норма такой характер в этот проект жилищный кодекс не содержаться, поэтому в этот смысл надо просто, наверное, внимательно прочитывать - время до второй чтение быть, - для то чтобы по этот повод, мочь быть, подробно побеседовать.
председательствующий. пожалуйста, панин елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, очень важный пакет закон, и для то, чтобы он эффективно работать, там быть завязка со срок предоставление льгота, в тот число, скажем, по земельный налог на двухлетний срок устанавливаться льгота от начало получение земельный участок до окончание строительство. весь это мочь упираться в огромный число административный барьер, потому что для то, чтобы начинать строить, ирд сделать, нужно двести подпись и большой, два-три год уходить только на согласование, не говорить уже о строительство. многие из этот вещь регулироваться нормативный акт правительство и субъект федерация, но что-то надо и в федеральный закон предусматривать, я в этот пакет это не увидеть. что вы предполагать предпринимать в план уменьшение административный барьер, какой мера принимать?
христенко в. б. спасибо. это, мочь быть, один из самый существенный сторона градостроительный кодекс, который сопровождаться тот самый норма, но только не льгота, а, я бы сказать, установление двухлетний период нормальный цена за пользование земля и наступление следующий период в случай неосвоение - ну, скажем так, введение санкция за неосвоение площадка, с то чтобы площадка не стоять. так вот, этот норма сопровождать проект градостроительный кодекс. в градостроительный кодекс вопрос, связывать с условие предоставление площадка под застройка, по отношение к сегодняшний ситуация, выглядеть, ну, если сказать "революционный", то это быть достаточно мягко. в тот смысл, что процедура пересматриваться абсолютно радикально - с переход от административный решение к процедура обязательный, открытый, публичный торги с законченный объем требование и условие, и это именно тот мера, который, с наш точка зрение, являться самый хороший способ прекращать административный такой, ну, беспредел, если хотеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, малышкин олег александрович, от лдпр.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я два вопрос. виктор борисович, я хотеться бы спрашивать у вы: вы сам-то верить вот в то, что вы мы очень прилично прочитывать? это к вы вопрос. и второй вопрос к георгий валентинович. вот я в среда на ферма поехать, вы я объяснять, пожалуйста, что такой трансакционный издержки банк. как я там все объяснять? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор борисович. насчет вера.
христенко в. б. относительно вероисповедание. вы знать, вопрос, конечно, риторический. то, что я произносить, я понимать, то, что следовать за цифра, я мочь подтверждать и рассчитать. относительно вера, знать, в данный случай вопрос, я казаться, просто не совсем уместный.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. если позволять, я немножко и о вера сказать. если бы я не быть уверенный в то, что... в случай, конечно, если мы принимать пакет комплексно и не выпадать из он какой-то звено, с один сторона, и, с другой сторона, не изменяться к плохой общий макроэкономический ситуация, мы прийти к тот результат, о который сказать виктор борисович в свой доклад. я в это уверенный, и если бы я не быть в это уверенный, то я бы не быть такой убежденный сторонник этот пакет. по повод трансакционный издержка банк. банк при осуществление какой-то кредитный сделка должный проверять заемщик, расход на проверка заемщик - это его трансакционный издержки. кроме это, банк должный иметь определенный штат, чтобы этот сделка проводить, проводить технически, чтобы кто-то отслеживать далеко весь действие по предоставлять кредит: осуществление погашение, своевременный внесение процент за использование кредит и так далее, - это тоже все трансакционный издержки банк. так вот, в этот пакет быть целый ряд мера, который позволять такой трансакционный издержки снижать. естественно, такой издержки ложиться на заемщик, он платить за это в вид процентный ставка по кредит.
председательствующий. спасибо. вопрос от объединение задавать. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просто хотеть уточнять, я многое здесь услышать: что комиссия работать, создавать исполком - извинять, если неправильно называть, - "единый россия". это все равный что мы сказать, что наш комиссия цк работать и рассматривать вопрос. вопрос конкретный быть задавать, георгий валентинович. статья 26.4 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) орган..." требовать по вопрос совместный ведение получать заключение законодательный орган власть и исполнительный орган власть субъект федерация в течение тридцать день. я перелистывать весь пачка, весь материал, что вы выдавать мы, и ни один заключение ни один субъект федерация на закон совместный ведение - это статья 72 пункт "к" наш конституция - я так и не увидеть. вот не о комиссия, а сказать, какой отзыв, заключение мы получать от субъект российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. мы выдерживать норма законодательство, и в течение тридцать день между рассылка и первый чтение у субъект федерация быть возможность предоставлять мы свой заключение, направлять мы свой заключение. более то, насколько я знать, в целый ряд регион проходить обсуждение данный законопроект. я не знать, с что связанный то, что приходить пока только один заключение, возможно, они находиться еще в путь и прийти, наверное, поздно, но так или иначе один положительный заключение - это факт - действительно на сегодняшний день быть. но, опять же подчеркивать, рассылка с предоставление тридцатидневный срок быть осуществлять.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. (выкрик из зал.) ну, я слышать и видеть. у мы второй вопрос рассматривать: доклад мы заслушивать. вопрос задавать. переходить к обсуждение законопроект и приступать к третий...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово по ведение, когда посчитать необходимый. приступать к третий вопрос, к реальный работа над законопроект. о проект жилищный кодекс российский федерация докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сразу хотеть сказать, что проект жилищный кодекс готовиться достаточно долго, много десять год. в этот работа принимать участие регион и такой известный научный организация, как исследовательский центр частный право при президент, институт стратегический оценка и анализ, уральский государственный юридический академия, санкт-петербургский государственный университет, а также представитель исполнительный власть, представитель администрация президент и, конечно, депутат государственный дума. при подготовка новый проект жилищный кодекс у государство быть два вариант поведение перед общество. первый, очень популярный, который, в общий-то, государство достаточно часто следовать, - говорить о то, что мы предоставлять жилье весь нуждающийся бесплатно. и конечно, можно быть бы устанавливать какой-нибудь срок, например в 2020 год каждый семья быть иметь бесплатный жилье. мы уже это проходить и видеть результат подобный декларация, и, конечно, такой привлекательность, на мой взгляд, граничить с обман, граничить с вранье. второй вариант поведение, который государство мочь избирать и который, как я представляться, быть избирать при подготовка новый жилищный кодекс, - это исходить из существующий положение вещь в страна, сказать правда, отказываться от обман. это, конечно, тяжело, но, наверное, честно, и все-таки пора это делать и отказываться от то, что у мы на сегодняшний день тысяча нормативный акт регулировать жилищный отношение, десяток тысяча - тысяча на федеральный уровень, десяток тысяча на региональный уровень. конечно, это очень удобный местный власть, но это крайне неэффективно защищать право наш гражданин, и, в общий-то, разбираться даже специалист в этот масса акт, конечно же, невозможно. местный власть, не все, конечно, но некоторый местный власть это пользоваться, потому что правило игра на федеральный уровень нет, они они устанавливать самостоятельно. самостоятельно устанавливать, какой нужно предоставлять документ, самостоятельно решать, кто предоставлять жилье бесплатно, кто нет. и нужно сделать вывод, что такой сегодняшний положение дело в жилищный законодательство - это огромный почва для коррупция. в отличие от конституция 1978 год, который провозглашать предоставление бесплатный жилье весь нуждающийся, сегодня в конституция говориться о то, что бесплатный жилье быть предоставляться только малоимущий или лицо, который указывать в федеральный закон. соответственно проект жилищный кодекс исходить из положение конституция и указывать, кто такой малоимущий...
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. что, что?
председательствующий. павел владимирович, не отвлекаться.
крашенинников п. в. ...и каков процедура предоставление малоимущий жилой помещение. сразу следовать оговариваться, что категория малоимущий быть определять муниципалитет, исходить не только из доход, но и из имущественный положение претендент. особый внимание хотеть бы обращать на то, что у мы на практика быть большой проблема по разграничение предмет ведение между российский федерация и субъект федерация, муниципалитет. если вы обращать внимание, в проект кодекс достаточно большой количество норма как раз говорить об этот разграничение. на мой взгляд, это очень положительно сказываться на компетенция весь уровень власть: и федеральный, и субъект федерация, и орган местный самоуправление. ядро жилищный кодекс - это, конечно, право пользование жилой помещение, норматив использование жилье, который гражданин иметь на основание право собственность, на основание договор социальный найм, на основание членство в жилищно-строительный кооператив или на другой основание. представляться очень важный, что в кодекс урегулировать два организационно-правовой форма юридический лицо, очень тесно связывать с удовлетворение жилищно-бытовой потребность, - это товарищество собственник жилье и жилищно-строительный кооператив. мы знать, что в свой время ЖСК достаточно хорошо работать, но старый законодательство переставать действовать. в старый жилищный кодекс быть отсылка на примерный устав ЖСК, который быть отменять в конец 80-х год, и из-за создаваться правовой вакуум ЖСК у мы переставать работать. очень важный то, что наряду с право собственник жилой помещение в кодекс регулироваться право член семья собственник. это на сегодняшний день достаточно тяжелый вопрос на практика, и здесь как раз указываться, что собственник и член семья собственник иметь равный право. если возникать ситуация, когда член семья собственник переставать быть таковой, здесь расписываться механизм, в какой случай бывший член семья оставаться проживать в жилой помещение и на какой срок, а в какой случай все-таки они уезжать. большой блок посвящать специализированный жилье - это и служебный жилье, и общежитие, про который вы говорить, и маневренный фонд и так далее. несколько норма посвящать регулирование плата за жилой помещение, коммунальный услуга и управление жилищный фонд. у комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство все-таки быть некоторый замечание, который, я думать, мы достаточно быстро смочь устранять ко второй чтение, не в тот смысл, что через неделя мы быть во второй чтение рассматривать, а в тот смысл, что они надо уже, очевидно, отрабатывать. речь идти о то, что, конечно, более подробно нужно прописывать вопрос, связывать с договор коммерческий найм, понимать, что в глава 35 гражданский кодекс, в общий-то, регулирование существовать. также, на наш взгляд, более подробно нужно прописывать такой схема. по проект жилищный кодекс жилой помещение мочь использоваться исключительно для проживание гражданин, а вот когда арендатор являться юридический лицо... нужно подробно прописывать правовой последствие договор арендатор - юридический лицо, который передавать помещение в пользование гражданин. вот это, на мой взгляд, нужно более подробно прописывать. такой, очень новый, вещь, как использование жилой помещение по завещательный отказ, по договор рента, на мой взгляд, здесь прописывать очень качественно, этот норма у мы рано никогда в право, во всякий случай в российский, не быть. уважаемый коллега, комитет, который я представлять, предлагать мы все принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. пожалуйста, вопрос от объединение. от кпрф - видьманов, наверное. кто? пожалуйста, вопрос, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. какой вопрос задавать?! ну прямо уже действительно какой-то диктатура! я повторять свой вопрос павел владимирович. может, вы действительно мы прояснять ситуация, почему не соблюдаться конституционный норма по вопрос совместный ведение? называть хоть тут пример, какой субъект федерация, какой орган давать вы положительный заключение, где это рассматриваться? и почему 11 май совет дума направлять, как говорить, во весь субъект, а 10 июнь рассматривать? даже здесь не выдерживать весь конституционный срок. и вообще, павел владимирович, знать ли вы, рассматривать это субъект федерация или приглашать все назаседание комиссия в исполком "единый россия"? кто рассматривать называть, пожалуйста, приводить пример, ведь нельзя такой серьезный вопрос рассматривать, игнорировать мнение субъект федерация.
крашенинников п. в. спасибо. я уже вначале сказать, что данный законопроект разрабатываться достаточно давно. несколько раз данный законопроект рассматриваться в правительство, если я память не изменять, это вы два раз рассматривать, а на мой память - уже раз пять, в тот число, конечно, с участие представитель субъект федерация. ну, мочь быть, вы сказать, давно, но несколько год то назад мы этот проект публиковать. сейчас он размещать в интернет и обсуждаться, приходить отзыв. что касаться конституционный срок, то срок весь соблюдать, и, как я представляться, в данный случай у субъект федерация быть праводавать заключение, а не обязанность. соответственно, они решать реализовывать этот право или не реализовывать. (выкрик из зал.)
председательствующий. я попросить секретариат давать справка, от кто приходить отзыв, и думать, что до 12 час мы смочь получать этот информация и давать депутат. пожалуйста, вопрос от лдпр. кто быть задавать вопрос? несколько рука. депутат головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. павел владимирович, в действующий жилищный кодекс и в новый не учитывать такой категория, как военнослужащий. вот в соответствие со статья 56, подпункт 3 пункт 1, гражданин сниматься с учет для получение жилье в случай его выезд на постоянный место жительство. вот у мы сейчас в армия такой проблема. офицер не хотеть ехать в академия поступать, потому что, прослужить десять год на один место и быть в очередь на получение жилье... после обучение в академия офицер переезжать на новый место служба, и на этот десять год ставиться крест, он приезжать и вновь становиться на очередь, как молодой лейтенант. вот сколько мы с это биться, биться - мрак, как в стена! и поэтому убедительный просьба при дальнейший работа над данный жилищный кодекс вот это как-то учитывать или вносить отдельный статья для военнослужащий.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. мы как раз позавчера в комитет по оборона обсуждать вопрос, связывать с предоставление жилье военнослужащий, в частность то, что быть со служебный жилье, который использовать военнослужащий. насколько я знать, сейчас готовиться специальный законопроект, который как раз предусматривать решение затрагивать вы вопрос. мы договариваться, что, если быть какой-то противоречие между ЖК и тот пакет, который представлять правительство по военнослужащий, по обеспечение жилье, конечно, мы быть вносить правка ко второй чтение, но вот на сегодняшний день, я считать, пока стыковка идти более-менее нормально.
председательствующий. спасибо. от "единый россия", пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". павел владимирович, в старый кодекс быть статья 37, который защищать право ребенок-сирота. вот почему в этот проект ничто не говориться о сохранение жилой помещение за ребенок-сирота при помещение они в государственный учреждение и о внеочередной бесплатный предоставление жилье выпускник этот учреждение? мы уже с рабочий группа встречаться, чтобы во второй чтение учитывать этот поправка.
крашенинников п. в. да, спасибо. у мы действительно этот проблема решаться в старый жилищный кодекс, быть статья 60, где прямо говориться, за кто жилой помещение сохраняться. помнить? но я хотеть напоминать, что у мы быть решение конституционный суд, который признавать вот это... у мы на шесть месяц сохраняться, но быть категория лицо, за который сохраняться на больший срок. конституционный суд по старый жилищный кодекс принимать решение, что вне зависимость от причина этот жилой помещение сохраняться. в проект жилищный кодекс... у мы быть, не быть скрывать, большой дискуссия по повод то, делать срочный договор социальный найм или бессрочный. ну уж раз мы говорить о то, что это бессрочный договор социальный найм, конечно, право тот лицо, который по какой-либо причина выезжать из квартира, сохраняться.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" по карточка глотовашеина олег васильевич.
шеин о. в. павел владимирович, ну я понимать, что коллега христенко просто не успевать прочитывать, наверное, до конец проект новый жилищный кодекс, но вот все-таки у я вопрос по рабочий общежитие. ну, у вы написать буквально следующий: по истечение срок работа либо при досрочный прекращение отношение, связывать с работа (скажем, сокращение штат происходить, увольнять двести человек), гражданин должный освобождать жилой помещение, занимать по договор найм жилой помещение в общежитие; в случай отказ освобождать жилой помещение в общежитие они подлежать выселение в судебный порядок без предоставление другой жилой помещение, исключая... там указывать кто - это инвалид производство, пенсионер. то быть вы предлагать человек, который администрация выгонять с работа по сокращение штат, вместе с их семья вдобавок еще и отправлять на улица из общежитие, где они размещаться, не предоставлять он другой жилой помещение или вы собираться это исправлять во второй чтение? пояснять, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, я хотеть сказать, что у мы существовать действительно целый глава, посвящать специализированный жилищный фонд (подчеркивать: специализированный жилищный фонд), где прописывать как раз, что тот или иной жилой помещение, общежитие предоставляться не просто потому, что человек в жилье нуждаться, а в связь с возникновение трудовой отношение либо в связь с учеба. соответственно, если трудовой отношение прекращаться, основание для проживание... (выкрик из зал.) а рано как быть? не так? (шум в зал.) рассказывать, рассказывать. конструкция сохраняться прежний, и для служебный жилой помещение, и для общежитие общий правило: при прекращение трудовой отношение (в данный случай речь о трудовой отношение, в общежитие еще жить тот, кто учиться), конечно, утрачиваться право на данный жилой помещение. быть критерий случай, когда нельзя выселять без предоставление другой жилой помещение, это быть, но общий правило вот такой и по служебный жилье, и по специализированный.
председательствующий. спасибо. от независимый быть вопрос? нет вопрос? хованская, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый павел владимирович, пункт 2 статья 49 проект я зачитывать: "малоимущий гражданин, признанный по установленный настоящий кодекс основание нуждающийся в жилой помещение, жилой помещение в муниципальный жилищный фонд по договор социальный найм предоставляться бесплатно (без взимание плата за пользование жилой помещение) в устанавливать настоящий кодекс порядок". у я вопрос: сказать, пожалуйста, если в город москва и в город санкт-петербург весь фонд жилищный социальный использование находиться в собственность субъект федерация, соответственно москва и санкт-петербург, какой образ быть получать малоимущий гражданин, жить в москва и питер, социальный жилье с учет вот этот норма? это первый вопрос. и второй вопрос, по этот же пункт 49-й статья: не казаться ли вы, что спутывать два понятие - то, что приводиться в конституция, в 40-й статья, о предоставление жилье бесплатно, и понятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
крашенинников п. в. спасибо. статья 49 - один из общий норма, который как раз и говорить о предоставление жилой помещение малоимущий по договор социальный найм. здесь как раз и говориться о тот лицо, который являться малоимущий. здесь все прописывать: каков порядок учет, каков порядок предоставление, кто принимать решение о выдача соответствующий квартира или иной жилой помещение. здесь и в следующий статья, 50-й, 51-й и так далее, все это как раз прописывать. но виктор борисович в свой доклад сказать следующий: если гражданин малоимущий получать данный жилой помещение, но по какой-либо причина переставать быть таковой, то вот этот самый плата за пользование жилой помещение уже быть взиматься. то быть он не быть выгонять из этот жилой помещение из-за то, что он, скажем, получать наследство, но вот этот жилье он, естественно, быть оплачивать.
председательствующий. спасибо.
из зал. вы не о то говорить, она говорить, что нет местный самоуправление, нет муниципалитет...
крашенинников п. в. местный самоуправление нет в москва - надо создавать. все, что тут говорить? закон надо соблюдать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться. теперь пять выступление. пожалуйста, до три минута. я думать, что мы необходимо за это проголосовать и придерживаться такой процедура по весь обсуждать вопрос. ставиться на голосование процедура обсуждение законопроект: предоставлять каждый депутатский объединение по три минута для выступление и независимый - также три минута. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        76,1%
проголосовать против 94 чело. 23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по алфавит. от "единый россия" быть желающий выступать? отказываться. от кпрф быть выступающий? сергей николаевич, кто выступать? видьманов, пожалуйста. три минута.
видьманов в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы прослушивать обстоятельный доклад и виктор борисович христенко, и георгий валентинович боос по пакет закон. что можно сказать за три минута? первый, принципиальный вопрос: сегодня, как быть сказать в доклад христенко, неблагоустроенный, а точно, нуждаться в жилье семья 60 процент. то быть цифра такой: 87 миллион гражданин россия, из они 40 миллион жить в неблагоустроенный квартира, из они 5 миллион - в аварийный жилье. сегодня, как правило, в этот квартира жить гражданин, иметь доход ежемесячный от 3 до 5 тысяча рубль, то быть это тот категория человек, который нуждаться в обеспечение жилье в первоочередный порядок, исходить из логика тот законопроект, который предлагать для принятие. как видеть из доклад, этот категория в близкий десять год ничто не получать. следующий, принципиальный вопрос. сказать в доклад и георгий валентинович, и виктор борисович, что износ основной фонд в жилищно-коммунальный хозяйство достигать 60 процент, а инженерный обеспечение - много 70 процент. я не случайно задавать вопрос виктор борисович, каков цена восстановление этот износ. я считать, что он один из тот в правительство, кто знать этот проблема хорошо. вместе с то он называть цифра: 500 миллиард. позволять не соглашаться, виктор борисович, этот цифра равный, по оценка независимый специалист, 2-2,5 триллион. в законопроект говориться о то, что этот сумма надо перелагать на коммерческий структура, а не на государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр кто быть выступать? лебедев, пожалуйста. включать микрофон игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, буквально через два минута владимир вольфович подходить, он хотеть выступать от наш фракция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, от "родина" - шеин олег васильевич.
шеин о. в. вот то, что сейчас в зал происходить, называться "девятьминута демократия": три минута - "родина", три минута - кпрф и три минута лдпр, и на это мы фактически завершать обсуждение вопрос, который касаться весь человек, проживать в наш страна. фракция "родина", бесспорно, не быть участвовать в голосование по жилищный кодекс, поскольку, с наш точка зрение, этот проект являться: а) антисоциальный и б) коррупционный. вы, уважаемый коллега, через несколько минутликвидировать право человек на дальнейший приватизация жилье. кто не успевать тот опаздывать. и впредь вопрос о то, какой организация и за какой деньги быть обслуживать жилищный массив, уже быть заниматься не сам человек, который в этот дом жить, а чиновник. вы ликвидировать льготный очередь, в тот число для участник великий отечественный война. славный подарок к 9 май 2005 год! я надеяться, что у вы находиться достаточно мужество об это сказать свой избиратель по возвращение в собственный округ. вы вводить норма, по который наймодатель, то быть чиновник, решать, вправе ли муж в неприватизированный квартира вселять собственный жена или не вправе. да, на самый дело рынок разогреваться, только это не рынок жилье, а рынок взятка. вы вводить норма, по который можно выселять даже собственник жилье без предоставление другой жилой помещение в случай, если этот земельный участок отводиться под так называть муниципальный нужда. по сегодняшний жилищный кодекс человек получать либо другой жилье, либо деньги - по собственный выбор. вместо это вы убирать у он право получать жилье и давать право лишь получать выкупной цена. и совершенно неизвестно, можно ли быть на этот выкупной цена что-то приобретать. вы увеличивать резко так называть излишек жилой площадь, потому что социальный норматив при расчет коммунальный субсидия теперь быть 15 квадратный метр на человек вместо 18, что сегодня предусматривать для большой семья, и 33 квадратный метр для одинокий пенсионер. теперь быть 15. мочь быть, сразу поставлять: 2 квадратный метр на близкий кладбище? быть бы просто и практичный. естественно, что наш фракция не быть голосовать за этот предложение. и вы думать, что это весь спокойно пройти в страна? ничто подобный! человек, который выселять из общежитие, который потерять свой жилье в сила неспособность платить по новый коммунальный тариф, - они выходить на улица, и в тот число прийти к ваш депутатский офис. и мы с большой удовольствие подсказывать этот адрес. наш фракция сегодня лишать возможность докладывать альтернативный проект жилищный кодекс. вы просто не хотеть слышать представитель другой депутатский объединение, кроме свой собственный. поэтому фракция "родина" оставлять вы возможность поговорить друг с друг, без мы, мы покидать сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. (депутат фракция коммунистический партия российский федерация и фракция "родина" покидать зал.) от лдпр, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. (шум в зал.) так, уважаемый депутат, если вы решать покидать зал, покидать, но, пожалуйста, не мешать мы работать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я использовать время, который давать для выступление. мы не устраивать ни позиция революционер, который у мы всегда бунтовать, с 17-го год, ни то, что в законопроект и в выступление представитель правительство все-таки четко не обозначать тормоз в решение жилищный вопрос. а тормоз - это наш чиновник, потому что и по старый закон, и по то, который мы сейчас принимать, - жилищный кодекс уже не разприниматься, обновляться, а сейчас готовиться градостроительный кодекс мешать чиновник. невозможно получать разрешение. какой бы кодекс ни быть, нужный борьба именно с они. значит, надо как-то менять этот система. потому что они получать деньги... почему дорожать жилье? вот христенко не сказать, оно дорожать потому, что тот, кто получать участок, слишком много платить чиновник и они нужно этот переплата включать в стоимость квартира. поэтому мы обогащать они, чтобы они хорошо жить, наш чиновник, особенно московский правительство - этот можно полностью, все арестовывать. если бы путин хотеть навещать порядок в москва, он арестовывать бы полностью, сто процент, весь московский правительство - и через три месяц быть бы нормально в этот город. потому что здесь весь деньги. то же самый можно сделать в другой город, где тот же самый происходить. ну простой вопрос: если какой-то фирма иностранный не иметь право строить у мы, поскольку не знать холодный условие или ее объект разваливаться - лишать фирма немедленно лицензия вообще, навсегда на строительство на территория российский федерация. ничто не делаться! ничего! поэтому главный враг развитие жилье в страна - это, конечно, наш доблестный чиновник. второй - земля. ну давать давать земля - человек все сам построить. при советский власть мой дядя получать участок, сам построить дом - все, этот дом стоять. но бесплатно давать! земля же полно! опять невозможно получать земля! стройматериал самый дешевый в мир у мы, весь страна, так сказать, богатый этот стройматериал. из дерево почему не строить? ну самый лесной страна - строить этот финский домик! тут говорить христенко: без канализация и вода не надо. вы давать земля - человек сделать. быть жить там и без канализация, и без вода. и вода находить, вода в каждый двор мочь быть. поэтому проблема в то, чтобы давать простор. потом - кредит. ну почему банка наш такой трусливый и доводить длительность кредит до двенадцать год? пятьдесят год! пятьдесят год кредит - и многий взять! если банк говорить, что большой невозврат кредит, - этот человек в черный список: весь, мы вы жилье давать, сто год ваш семья много ничто не получать, раз вы кредит на жилье не вернуть. поэтому можно сделать так, что быть длинный кредит, можно восстанавливать то, что уже быть нарабатывать: жилищно-строительный кооператив, мжк и прочее. почему-то этот дело в сторона отодвигать и сейчас заново, так сказать, революционный путем что-то пытаться делать. и конечно, большой обман и со сторона наш гражданин: очень часто, по их данный прописывать пять-шесть человек, допускать, в двухкомнатный квартира, а реально там вообще никто не жить, у все быть другой жилье. или зарплата: формально они считаться малоимущий, а реально - бешеный доход иметь. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по три минута. еще быть возможность выступать по двадцать шесть законопроект.
жириновский в. в. (не слышно.)
председательствующий. конечно, владимир вольфович. у мы теперь быть возможность поработать продуктивно. уважаемый депутат, быть вопрос по повод тот субъект федерация, который направлять отзыв. секретариат сейчас подготовить материал. у я быть отзыв от московский область, ханты-мансийский автономный округ, чеченский республика, оренбургский область, псковский область и ингушетия, весь отзыв позитивный. крашенинников павел владимирович, заключительный слово, пожалуйста... от независимый - пожалуйста, хованская. быть добрый, галина петровна.
хованская г. п. мы не быть уходить из зал, мы быть использовать весь возможность, который давать право законодательный инициатива депутат, для то чтобы этот документ сделать такой, чтобы за он не быть стыдно перед наш избиратель. сегодня надо на самый дело говорить даже не о то, что быть в этот жилищный кодекс хороший, о хороший рассказывать предыдущий докладчик, нужно говорить о то, что исчезать из законодательство россия после принятие жилищный кодекс. а исчезать старый жилищный кодекс, закон "об основа федеральный жилищный политика", закон "о приватизация жилищный фонд..." и целый ряд закон, который давать право гражданин на первоочередной улучшение жилищный условие. если касаться закон о приватизация. надо завершать? да, надо. нужно создавать жилищный фонд социальный использование? да, надо. вопрос только: как это сделать? государство можно, нарушать обязательство, который быть взять перед гражданин, поставлять на учет по старый правило, прекращать приватизация. но можно сделать по-другому: можно сказать, что тот, кто вставать на учет по новый правило, не быть иметь право на приватизация, бесплатный передача в собственность жилой помещение. это разный подход. второй. быть момент отмена закон о приватизация, о который никто не говорить. ведь сейчас там быть норма, который принимать дума предыдущий созыв, о деприватизация. если мы так заботиться о малоимущий и бремя становиться не по сила, почему не давать этот возможность? этот норма тоже теперь отсутствовать, она тоже отменяться. далеко. закон о приватизация предусматривать - это тоже разговор об обязательство государство, не о жилищный право, а об обязательство государство, - что бывший наймодатель обязывать производить капитальный ремонт. тема еще какой для весь россия! так вот, вместе с отмена закон о приватизация этот обязанность государственный и муниципальный орган власть тоже уходить в прошлое. обращать ваш пристальный внимание на это. далеко. с отмена закон "об основа федеральный жилищный политика" - мы ведь так заботиться, мы так говорить об адресный помощь - мы отменять норма, который с такой труд принимать дума прошлый созыв, о то, что можно снижать бремя нагрузка на малоимущий семья, если доход мало чем прожиточный минимум. почему мы этот норма выбрасывать в помойный яма? ни в кой случай это делать нельзя! далеко. уже говориться о то, что отменяться целый ряд закон. и нужно целый ряд закон отменять, но не все чохом, как предлагаться это сделать. быть такой категория, как больной туберкулез в открытый форма, быть такой категория, как ребенок-сирота... и не надо, павел владимирович, говорить, что закрепляться помещение, речь идти и вопрос лахова быть о то, что человек выходить, ребенок наш выходить из детский учреждение вообще без жилье. что вы за они предлагать закреплять, выбрасывать этот норма о внеочередной право? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. галина петровна, быть еще двадцать шесть вопрос, по который можно выступать. микрофон отключать. все, спасибо. так, заключительный слово. пожалуйста, крашенинников павел владимирович, с место. я просить депутат проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение этот вопрос. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
продолжать работа. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. я хотеть обращаться... как это называться? оппозиция, да? вот к он хотеть бы обращаться, но для средство массовый информация, наверное, хотеть бы сказать два слово. первый. ликвидация приватизация жилье со вступление в сила жилищный кодекс не прекращаться, быть еще закон о введение в действие, и мы пока не решать, два год быть действовать закон о приватизация жилье или три. это очень важный. далеко. также прекращать свой действие закон "об основа федеральный жилищный политика" - это факт - и федеральный закон "о товарищество собственник жилье" - это тоже факт, - поскольку производить кодификация данный законодательный акт и норма, который касаться и товарищество, и тот норма, который быть в закон "об основа федеральный жилищный политика", весь присутствовать в жилищный кодекс. теперь насчет, ну, на мой взгляд, очень такой странный вещь. специально в кодекс написать, как определяться выкупной цена при изъятие земельный участок. прямо здесь написать, что в она включаться рыночный стоимость жилой помещение, кроме то, включаться убыток, причинять собственник в связь с изъятие жилой помещение, и убыток, который он нести в связь с изменение место жительство, то быть получаться, что стоимость жилой помещение быть даже высокий рыночный. и говорить о то, что этот механизм не предусматривать, - ну, это значить, просто не читать тот текст, который существовать. и что касаться ликвидация очередь - это тоже вопрос закон о введение в действие. никто ликвидировать этот очередь не собираться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. весь процедурный вопрос соблюдать. законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. спасибо, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 35 сечь.)
присутствовать 322 чело.        71,6%
отсутствовать  128 чело.        28,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  128 чело.        28,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 4. о проект федеральный закон "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание" докладывать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. я просить руководитель подгруппа фракция "единый россия" обращать внимание на явка в зал. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во время выступление представитель оппозиция виктор михайлович видьманов прозвучать слово о то, что наш коммунальный комплекс требовать огромный инвестиция, и даже называться цифра. законопроект, о который я вы сейчас хотеть докладывать, направлять на привлечение не бюджетный, а именно частный инвестиция в коммунальный сектор. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология на свой заседание рассматривать законопроект "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание". он направлять на привлечение инвестиция в сфера коммунальный обслуживание российский федерация в цель обеспечение устойчивый развитие коммунальный инфраструктура муниципальный образование. законопроект отражать специфика инвестиционный соглашение в жилищно-коммунальный хозяйство. в этот сектор входить система теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, электрический сеть низкий напряжение, газовый сеть низкий давление, благоустройство, утилизация бытовой отходы. принятие законопроект закрывать пробел в действующий законодательство и обеспечивать единый принцип и норма взаимодействие публичный власть и частный инвестор в сфера коммунальный обслуживание. инвестиционный соглашение позволять обеспечивать своевременный подготовка коммунальный инфраструктура для вновь возводить строительный объект, что приводить к снижение затрата застройщик на освоение новый строительный площадка. вместе с то по данный законопроект иметься ряд существенный замечание. в тот число комитет считать, что необходимо обеспечивать увязка законопроект с закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация...", гражданский кодекс и закон "об общий принцип местный самоуправление...". законопроект не учитывать тот обстоятельство, что в некоторый регион иметься система коммунальный хозяйство межмуниципальный и региональный значение. законопроект не рассматривать субъект федерация в качество сторона инвестиционный соглашение. быть также иной замечание, указывать на серьезный недостаток и противоречие отдельный положение законопроект действующий законодательство, который отражать в официальный отзыв правительство и в заключение комитет государственный дума. особо следовать останавливаться на заключение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. комитет предлагать отклонять рассматривать законопроект и вместо он принимать во второй чтение проект федеральный закон "о концессионный соглашение". действительно, в ряд страна инвестиционный соглашение в городской коммунальный хозяйство традиционно называться концессия. однако отсутствовать базовый закон о концессия, по который до сей пора нет внятный позиция минэкономразвития, и это, видимо, являться основание для такой позиция комитет по экономический политика. и я в данный случай разделять обеспокоенность член комитет по экономический политика и считать, что министерство экономический развитие и торговля, за восемь год уже несколько раз сменить свой название, мочь определяться по повод концессия и не ставить дума в такой неловкий положение. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология вместе с то считать возможный учитывать вышеуказанный замечание и противоречие в процесс подготовка законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. пока оставаться на трибуна. коллега, у "единый россия" быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. у фракция лдпр? нет. у независимый депутат? тоже нет. кто хотеть бы выступать от фракция и депутатский объединение? валерий гаврилович драганов, пожалуйста, три минута.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, я перечислять некоторый недостаток, а затем сделать предложение, который касаться мой личный позиция, и, мочь быть, она какой-то образ повлиять на позиция член комитет, поскольку в течение последний полтора час мы проводить дополнительный консультация. я видеть, что открываться возможность скоро поддерживать законопроект, чем отклонять. я хотеть заявлять о то, что один из такой мотив поддержка являться реакция на уход из зал представитель два фракция, и считать, что законопроект, один из двадцать семь законопроект, о который сейчас докладывать мой коллега мартин шаккум, должный быть принимать, а мы должный находить возможность и ко второй чтение решать главный образ весь юридический, правовой вопрос. итак, какой замечание? конечно, перечень имущество, право пользование который передаваться инвестор, носить неопределенный характер. мы должный находить, мартин люцианович, здесь правильный формулировка и ко второй чтение приводить все в порядок. законопроект предусматривать право муниципальный образование в односторонний внесудебный порядок изменять условие инвестиционный соглашение или досрочно он расторгать без четко прописывать основание такой решение. законопроект не устанавливать конкретный порядок проведение торги. в законопроект нет четкость в определение то, что передаваться инвестор: сам имущество или право пользование они. здесь я хотеть сделать оговорка, что вообще существовать правовой, юридический конфликт между право пользование концессия и инвестиционный соглашение, и я полагать, что мы мочь между первый и второй чтение и этот вопрос вместе с комитет по собственность и правовой управление решать. предусматривать законопроект право муниципальный образование налагать штраф на инвестор противоречить законодательство. это наш четкий позиция, поскольку мы должный с вы стремиться к исключение какой-либо внесудебный решение о санкция. наконец, законопроект предусматривать возможность передача государственный имущество в муниципальный собственность по инвестиционный соглашение, что также противоречить законодательство, но в некоторый закон быть дефиниция и правовой норма, который мы мочь отражать в этот закон. я возвращаться к начало свой выступление. профессиональный, правовой позиция комитет сводиться к отклонение, то не менее я считать, что сегодня существовать крайний необходимость, и к это мы толкать и время, и обстоятельство... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать, валерий гаврилович. у мы для все без исключение регламент три минута. я думать, что в устный порядок вы потом свой предложение давать в комитет. добавлять пятнадцать секунда.
драганов в. г. я просить член комитет по экономический политика учитывать политический составлять сегодняшний момент и проголосовать в польза принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, вы быть от фракция что-нибудь говорить? нет. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый депутат, вот мы сегодня рассматривать очень важный социально-экономический аспект развитие рынок жилье в российский федерация. очень такой обстоятельный доклад у мы сделать виктор борисович, но георгий валентинович, он, конечно, уж так выступать сильно, уж так все внимательно слушать он, и действительно он так... еще пара такой выступление, и он можно на, так сказать, трансферт выставлять. и виктор борисович даже заинтересовываться и очень внимательно слушать. но я не зря задавать вопрос: верить ли вы в то, что говорить? ведь говорить, говорить и практически уже договариваться до то, что уже в 2010 год у мы и жкх быть с прибыль, уже как-то там делить быть... это, конечно, что-то из область фантастика. и вот мы рассматривать сейчас законопроект "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание", и здесь тоже этот момент должный вы настораживать, ведь практически мы то самый проводить еще один реформа местный самоуправление, то быть мы передавать функция жилищно-коммунальный сфера в частный рука, а ведь жкх, запоминать, - это производственный предприятие жилищно-коммунальный сфера. если у мы орган местный самоуправление не мочь управлять и передавать в частный рука часть свой собственность, часть свой имущество, тогда зачем оно нужный вообще?! давать реформировать тогда этот орган, давать мы создавать на законодательный уровень какой-нибудь ооо местный самоуправление какой-нибудь район! ведь практически мы сам расписываться в свой бессилие. для что тогда мы создавать управленческий структура? ведь вот что самый главное, ведь над это нужно задумываться. ведь тогда мы мочь все передавать в частный рука - коммерсант. пусть управлять страна, если мы сам не мочь это делать. поэтому, прежде чем принимать этот законопроект, надо внимательно подумать.
председательствующий. спасибо, олег александрович. коллега, все выступать. требоваться ли заключительный слово председатель комитет? не требоваться. на голосование ставиться проект федеральный закон "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание". просить определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство жилье". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок резник владислав матусович. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство жилье". в настоящий время в практика вложение денежный средство в строительство жилье нередко возникать случай нарушение право и законный интерес гражданин, который не преследовать свой цель извлечение доход от инвестиционный деятельность. законопроект в целое направлять на повышение гарантия защита такой лицо, а также повышение доступность приобретение жилье. для достижение указанный цель здесь, в этот закон, уточняться понятийный аппарат, связывать с формализация отношение гражданин и юридический лицо, который предлагать свой услуга на рынок строительство жилье. вводиться понятие "застройщик", устанавливаться требование в часть информация в договор застройщик, содержание и порядок ведение книга учет такой договор. кроме то, вводиться перечень сведение, который в обязательный порядок доводиться до гражданин - сегодня это не так, - а также ужесточаться требование к информация о застройщик и к проектный декларация. в цель обеспечение и выполнение перечисленный правило устанавливаться административный ответственность за их нарушение. учитывать значимость правовой регулирование отношение, складываться на рынок жилищный строительство, а также необходимость повышение доступность жилье, комитет считать возможный поддерживать представлять законопроект. вместе с то комитет считать необходимый отмечать, что содержаться в законопроект механизм решение проблема, возникать в практика жилищный строительство, несомненно, требовать дальнейший совершенствование. в частность, на наш взгляд, предложение однозначно предоставлять статус потребитель весь гражданин, который вкладывать денежный средство в жилищный строительство, требовать более точный и детальный изучение складываться судебный практика, а также позиция суд по данный вопрос, поскольку в настоящий время при обращение гражданин в суд с иск о нарушение строительный компания условие договор, судья применяться норма закон российский федерация "о защита право потребитель" только при установление факт, что гражданин руководствоваться исключительно личный, семейный, домашний нужда, не связывать с предпринимательский деятельность. в этот связь в цель установление единообразие применение закон целесообразно при подготовка законопроект ко второй чтение разрабатывать критерий недопустимость применение законодательство о защита право инвестор при правоотношение, возникать в связь с приобретение гражданин жилье не для личный цель, а исключительно в цель вложение инвестиция для получение будущий доход, а также учитывать иной замечание, который представлять правовой управление. только в этот случай данный законопроект можно быть принимать во второй чтение. комитет-соисполнитель высказывать следующий мнение. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать данный законопроект, предлагать разрабатывать ко второй чтение критерий недопустимость применение указанный закон к инвестор, то, о что я сказать ранее. комитет по собственность предлагать поддерживать с учет, можно сказать, концептуальный переработка отдельный положение данный законопроект. комитет по экономический политика по тот же соображение, который я называть, предлагать отклонять законопроект. просить поддерживать предложение наш комитет и с учет высказывать замечание, который мы быть пытаться учитывать ко второй чтение, принимать он сейчас в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос. от фракция "единый россия" быть вопрос? от фракция лдпр? пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый владислав матусович, планироваться ли это законопроект защищать интерес тот гражданин, который вкладывать средство и строить индивидуальный жилье? там тоже очень много вопрос.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект, естественно, мочь быть направлять и на ситуация, при который застройщик, инвестор или гражданин, не являться инвестор, строить индивидуальный жилье. другой дело - разделять цель, с который он это делать: для получение будущий доход, для продажа либо для то, чтобы создавать свой жилье, построить себя жилье. вот это мы должный быть предусматривать во второй чтение.
председательствующий. от независимый депутат быть вопрос? нет. спасибо. присаживаться, владислав матусович. коллега, быть ли от фракция, депутатский объединение желать выступать по данный законопроект? дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я полагать, что данный законопроект, безусловно, нужно принимать в первый чтение, необходимость его принятие давно назревать. аналогичный законопроект уже вноситься в государственный дума в прошлое созыв ряд депутат. он действительно защищать право гражданин, который вносить свой средство на строительство жилье в качество соинвестор, в качество дольщик. а подавлять число жилье, который сейчас приобретаться на новый, на первичный рынок, - это именно жилье, приобретать посредством инвестиционный договор. и уже масса случай быть, когда гражданин, не быть защищать законодательно, лишаться свой средство и реально не получать квартира, когда на один и тот же квартира или на один и тот же участок в коттеджный строительство заключаться несколько инвестиционный договор и фактически идти вторичный или третичный продажа один и тот же объект недвижимость. данный законопроект во многое весь этот вопрос решать, поскольку он требовать ведение книга учет договор, и каждый инвестиционный договор, то быть каждый сделка по участие гражданин в долевой строительство, требоваться учитывать в соответствующий книга. такой образ исключаться возможность вторичный и третичный продажа, что являться предмет неприятность, а иногда и просто жизненный катастрофа очень многий человек. один замечание по данный законопроект, который следовать бы учитывать во второй чтение. в чем этот замечание состоять? предполагаться, что этот книга учет договор быть вести профессиональный участник рынок ценный бумага. на мой взгляд, это неправильно, поскольку профессиональный участник рынок ценный бумага не обладать ни навык, ни профессионализм в область рынок недвижимость. мы с вы в данный ситуация иметь дело с рынок недвижимость. и тот информация, который должный быть в книга учет договор, - различный сведение, кадастровый номер земельный участок, сведение о застройщик и так далее - это как раз тот информация, с который профессиональный участник рынок ценный бумага не работать и она не обладать. поэтому здесь нужно подумать о другой регистратор, о другой тип регистратор, который быть вести книга учет договор. это должно быть что-то, аналогичный регистрационный палата, в который в настоящий момент вестись регистрация право на недвижимый имущество. поэтому, безусловно, этот регистратор, который быть вести книга учет договор, должный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. данный закон мы хотеть защищать право и интерес гражданин, который свой деньги вкладывать в строительство жилье. но кроме то, надо еще стараться и стимулировать гражданин, не только защищать тот, кто уже вкладывать средство. мочь быть, даже следовать и в другой закон вносить какой-то мы поправка, связывать с то, что не подлежать анализ происхождение деньги в любой объем, вложенный в строительство жилье. очень часто бояться отмывание деньги, это связывать с то, что грязный деньги отмывать в чистый, и они оставаться деньги, потом этот деньги можно куда-то перебрасывать, в тот число и за предел наш государство. а если деньги вкладывать в жилье, уже никакой проблема здесь не быть, этот дом быть стоять. и пусть здесь не быть никакой ограничение - сколько хотеть человек... хотеть он пятьдесят квартира построить - пусть он этот пятьдесят квартира строить. если потом когда-то возникать к он вопрос в целое о его состояние, пожалуйста, пусть это когда-нибудь заниматься правоохранительный орган, но жилье, недвижимость, должно быть святой, так сказать. то более этот жилье у мы, в наш страна. вот когда деньги вкладываться за рубеж - это опасный, поскольку наш юрисдикция там не действовать. и не только гражданин мы должный стимулировать наш закон, надо чтобы и банкир, и весь владелец огромный денежный масса, в тот число и юридический лицо, тоже направлять средство на жилье. то быть жилье должно становиться как бы такой вот святой часть наш новый экономика, потому что это легко решать проблема. и деньги быть, и полно участок - весь это быть, но мешать мы чиновник и страх тот, кто бояться вкладывать деньги, страх тот, кто вкладывать, а потом их интерес оказываться нарушать. и здесь мы возвращаться к чиновник. здесь у мы нужный целый революция, чтобы они не мешать, потому что участок не пробивать. деньги вносить - запросто, вы моментально указывать счет, но забирать обратно, если человек понимать, что не туда вносить, или получать конкретный объект - квартира, другой какой-то жилье - очень трудно. у мы опять получаться финансовый-жилищный пирамида. но ведь уже быть этот опыт с пирамида десять год назад и пятнадцать год назад, почему до сей пора на территория наш город в основное существовать этот пирамида, когда обманывать?.. и военнослужащий обманывать, и они в тот число! уж по они-то легко решать проблема: можно просто вводить 5-процентный квота в любой вид жилье, отдавать они этот жилье, чтобы они быстро становиться... там все двести тысяча на весь страна - это не так много. а здесь голова морочить год, год, год! и весь это связанный с то, что и суд плохо работать. московский арбитражный суд - вообще непонятный, что это за организация, туда ни сдавать заявление, ни получать вовремя решение невозможно. то быть арбитражный суд плохо работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от правительство кто-то желать выступать по данный законопроект?.. плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". любовь константиновна, я хотеть задавать вопрос владислав матусович, но, раз не успевать, значит, я выступать. дело в то, что здесь обязательно следовать иметь в вид то, что сегодня закон "о защита право потребитель" - а инвестор также являться потребитель - слишком общий для конкретный процесс вложение, потому что в сам название закон быть фраза о вложение средство в строительство жилье. из-за что складываться такой проблема? я обращаться и к депутат, и к разработчик. в российский правовой система сегодня недвижимость рассматриваться как товар, хотя во весь развитый модель недвижимость рассматриваться как инвестиционный объект. поскольку закон о защита право инвестор и весь тема, защищать право инвестор, гораздо строгий - а речь идти как раз об это, - я считать, что этот законопроект должный быть перерабатывать в направление защита право инвестор, потому что сегодня именно в такой концепция решаться вопрос и налогообложение, и условие оборот рынок жилье, и условие вложение в такой род объект. собственно, это весь.
председательствующий. спасибо. от правительство, пожалуйста.
круглик с. и., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент строительство и жилищно-коммунальный хозяйство министерство промышленность и энергетика российский федерация. я хотеть бы поддерживать инициатива депутат, чтобы рассматривать этот законопроект действительно с позиция защита право потребитель, поскольку инвестор население наш являться все-таки в девяносто девять случай принудительно. на самый дело во многий столичный город это единственный способ приобретение жилье, но никой образ не вкладывание средство. поэтому просить рассматривать данный законопроект с этот точка зрение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. требоваться ли заключительный слово владислав матусович резник? нет, он мы не слышать, он не до мы. коллега, по пункт 5 у мы быть поправка в проект постановление. вы в зал раздавать сейчас этот поправка. быть ли вопрос по данный поправка? нет, вопрос нет. тогда просить вы проголосовать вопрос о принятие проект постановление по данный законопроект за основа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься за основа. быть ли вопрос по текст поправка? просить проголосовать поправка к постановление по законопроект из пункт 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
коллега, спасибо. и у мы с вы быть такой же поправка к рассматривать мы уже пункт 4, поэтому я предлагать сейчас проголосовать за возвращение к голосование по пункт 4. кто за этот предложение? просить проголосовать. здесь быть поправка, который изменять срок представление поправка при рассмотрение законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, дело в то, что мы с вы уже принимать законопроект в первый чтение. я должный поставлять дополнительно на голосование поправка, который поступать к проект постановление по пункт 4. быть ли возражение по текст поправка? нет. просить вы проголосовать за данный поправка в проект постановление по пункт 4. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
поправка приниматься. и еще раз просить проголосовать по пункт 4, за принятие данный законопроект с учет принимать поправка в постановление. просить проголосовать. мы голосовать за принятие постановление в целое по пункт 4, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный весьма короткий документ, который предлагаться для ваш рассмотрение, вносить правительство и ряд депутат государственный дума. речь идти о последний статья гражданский процессуальный кодекс, в который приводиться перечень ограничение по имущество, на который мочь быть налагать взыскание. вот в данный поправка предлагаться устанавливать возможность обращение взыскание на жилой помещение, который являться единственный пригодный для постоянный проживание гражданин-должник. дело в то, что сегодня существовать ограничение, конечно же, отрицательно сказываться на ипотечный кредитование и банк отказываться выдавать кредит при наличие вот такой сдерживать фактор. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. коллега, быть у представитель депутатский объединение вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать от депутатский объединение? тоже нет желающий. представитель правительство? пожалуйста, сергей иванович.
круглик с. и. поскольку это единственный доступный способ молодой семья... здесь идти речь прежде все об обращение взыскание на единственный пригодный для жизнь жилье. для молодой человек, который приобретать жилье, - это единственный способ его приобретать. и соответственно, снижение ставка... в противный случай этот категория население просто не быть получать подобный заем. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово требоваться докладчик? не требоваться. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, к этот проект постановление точно такой же поправка, как и к предыдущий, который мы голосовать. она звучать так: дополнять пункт 3 после слово "во второй чтение" слово "10 июль 2004 год". она тоже раздавать.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. просить принимать за основа постановление по данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка в проект постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
поправка приниматься. просить проголосовать за данный законопроект: принимать в первый чтение. за постановление в целое и за законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагать внесение поправка в часть первый гражданский кодекс. поправка, на мой взгляд, достаточно четкий, емкий, но не бесспорный, потому что дискуссия быть. ну, в первый очередь устраняться неопределенность такой объект, как объект незавершенный строительство. сейчас предлагаться все-таки признавать он недвижимый имущество. соответствующий поправка предлагаться в статья 130 гражданский кодекс. более дискуссионный поправка касаться согласие на отчуждение жилой помещение орган опека и попечительство, если в жилой помещение проживать несовершеннолетний ребенок. вы знать, когда готовиться гражданский кодекс, первый часть, 1992-1993 год, я сам быть, в общий-то, ярый сторонник данный норма, с то чтобы орган опека и попечительство давать согласие при отчуждение жилой помещение. но в настоящий время с введение закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", с установление функционирование более-менее нормальный рынок жилье, я казаться, этот норма являться избыточный. и более то, у мы быть практика, когда, по существо, орган опека и попечительство, не иметь критерий, устанавливать в закон, - когда можно давать согласие, когда нельзя, когда можно давать при условие, - очень часто начинать родитель диктовать условие, совсем не связывать с право. поэтому общий правило гласить, что согласие орган опека и попечительство не требоваться, но оно требоваться в тот случай, если гражданин лишенный родительский право либо ограничивать в осуществление свой родительский право. в этот случай согласие орган опека и попечительство требоваться. следующий - это поправка в статья 292. следующий поправка - это поправка в статья 339 гражданский кодекс. речь идти о форма договор ипотека, и (мы, по-моему, вчера обсуждать давать вопрос) предлагаться нотариальный форма договор об ипотека исключать. и последний поправка касаться ипотека земельный участок, на который находиться то или иной здание или сооружение. в соответствие с этот поправка если закладываться земельный участок, то данный залог распространяться в тот число на находиться на этот земельный участок здание или сооружение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович? быть вопрос. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. павел владимирович, и все-таки, вы знать, тот аргумент, что вы приводить в отношение ребенок, проживать в семья родитель, который не лишать родительский право, - они неубедительный, потому что у мы достаточный количество ребенок проживать в неблагополучный семья, и они право надо защищать. вы фактически отменять в статья 292 согласие орган опека и попечительство на сделка с жилой помещение, но вы не предлагать никакой механизм, как защищать право ребенок, который проживать в этот неблагополучный семья; и когда начинаться или покупка, или продажа жилье, у мы многий ребенок оказываться на улица. мы весь время говорить о беспризорный и безнадзорный ребенок, а сам подталкивать к это. ко второй чтение мы бы все-таки хотеться поправка этот уточнять.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, вот как раз настоящий обязанность орган опека и попечительство - следить за такой семья, и если этот семья являться настолько неблагополучный, что мочь производить отчуждение и так далее, то быть там не исполняться родительский право, то, конечно, в данный случай можно либо ограничивать они в этот право, либо просто лишать их соответствующий право. и в этот случай такой согласие быть требоваться.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос, да? спасибо, павел владимирович, присаживаться. пожалуйста, от депутатский объединение... жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в этот законопроект - правильный позиция по вопрос связь с орган опека и защита жилищный право член семья. этот орган опека у мы слишком привязывать к семья, и действительно у они слишком много право получаться. надо, чтобы много право быть все-таки у собственник жилье. и в этот смысл страх, что родитель мочь как-то злоупотребитьсваивать положение, право подпись и нарушать право несовершеннолетний, они несостоятельный. если родитель готовый кинуть свой ребенок по жилье, то что это за родитель?! поэтому здесь как бы маловероятный случай. другой дело, что быть злоупотребление, связывать с деятельность нотариус, чиновник, когда в обход существовать правило делать фиктивный договор по жилье. и вот здесь иной раз нарушаться законный интерес ребенок, когда мама умирать или отец умирать, кто-то в заключение находиться или когда какой-то обмен проходить, и несовершеннолетний ребенок оказываться на улица. даже если такой отдельный случай мочь быть где-то, то здесь должный городской власть обеспечивать нормальный проживание в интернат, и потом правовой орган находить форма решение по защита жилищный право. бывать случай, когда сирота получать по закон жилье и потом они снова обманывать уже взрослый дядя, который заниматься жилищный пирамида. надо отрывать, конечно, решение жилищный вопрос от орган опека, потому что это лишний бюрократический структура, она мешать: опять сбор справка, опять время, опять ожидание, опять разговор... то же самый с нотариус. этот огромный количество документ требовать время и огромный деньги. не секрет, что обычный пошлина там не действовать и при оформление сделка с недвижимость фигурировать другой цифра. это лишний раз удорожать рынок жилье. надо развязывать здесь весь этот узкий место, чтобы быстро идти оборот, потому что очень много пустовать квартира, тяжело продавать, тяжело обменять. и вот если мы убирать этот правовой ограничение, то мало быть требоваться справка, даже на получение бесплатный жилье. даже в рамка наш государственный дума с я потребовать сорок справка и отказывать. ну это же идиотизм! хотя бы принимать решение, что вы давать, а потом уже быть достаточно вообще один справка. нет, сорок справка, я посчитать. сколько нужно быть бы... кто где прописывать, где кто когда жить, кто с кто и так далее - и в результат: нет, вы не разрешать этот обмен. ну что это? быть по обмен проблема и внутри город, и между город, а то более когда мы переходить к правовой поле уже собственник жилье. здесь, конечно, данный закон разгружать этот обстановка. и я думать, в перспектива нужно вообще отменять участие орган опека, потому что должно быть как можно мало... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый - хованская галина петровна. пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать тот изменение, который предлагаться, оно прозвучать в выступление павел владимирович крашенинников. дело в то, что можно предусматривать норма, добавлять просто следующий: "...а также при наличие решение орган местный самоуправление по представление орган опека и попечительство". вот это уже быть более корректно. это быть обязывать орган опека и попечительство заниматься этот семья. но в тот же время не быть подозреваться весь 90 процент добросовестный родитель в то, что они нарушать право и интерес свой несовершеннолетний ребенок.
председательствующий. спасибо. нет желать выступать? нет необходимость выступать полномочный представитель правительство и представитель президент? нет. мы необходимо принимать постановление по данный проект федеральный закон, учитывать, что к он тоже быть поправка. сначала ставиться на голосование принятие проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация" за основа. просить депутат определяться. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
за основа приниматься. и пожалуйста, поправка... боос георгий валентинович, прокомментировать поправка, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! точно такой же поправка в пункт 3 данный постановление: после слово "во второй чтение" добавлять слово "10 июль 2004 год".
председательствующий. уважаемый депутат, надо определяться по поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет. тогда этот поправка ставиться на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. и просить проголосовать уже в целое за постановление по данный проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, по ведение - тян любомир индекович.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав борисович!..
председательствующий. борис вячеславович.
тян л. и. борис вячеславович, извинять.
председательствующий. вот я выучивать ваш имя-отчество.
тян л. и. переживать просто. спасибо. по пункт 6 повестка день я голосовать за, а система голосование показывать, что я не голосовать. хотеть попросить...
председательствующий. хорошо, учитывать в секретариат заявление ваш. спасибо. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". в первый очередь, поскольку ипотека - составной часть механизм формирование рынок доступный жилье, я рискнуть предполагать, что этот часть весь пакет иметь специальный, особый вес, и в этот смысл мнение комитет по собственность сегодня, безусловно, сводиться к поддержка предлагать законопроект, но мы считать, что быть необходимость дорабатывать ряд норма. в целое инициатива разработка этот закон сводиться к резкий, просто пороговый изменение издержки, затрата на оформление ипотечный кредит, снижение себестоимость, скажем, залоговый процедура и так далее, поэтому комитет по собственность видеть еще какой-то количество механизм, который необходимо обсуждать и принимать в вид поправка ко второй чтение, для то чтобы этот процедура становиться глубоко и объективно. основной цель предлагать вы законопроект - это ликвидация на сегодняшний день требование нотариальный удостоверение залоговый процедура, ипотечный соглашение и так далее. этот мера на сегодняшний день являться вынужденный по тот причина, что несколько год назад быть принимать решение отступать от порядок, существовать в развитой экономика, когда частный институт под свой ответственность, а именно нотариус удостоверять право на конкретный объект. этот механизм быть заменять механизм государственный регистрация с учет особенность положение жилье как объект недвижимость. в сила то что у мы существовать обязательный процедура нотариальный удостоверение и возникать проблема как бы совмещение и госрегистрация, и нотариальный удостоверение, то, разумеется, по этот основание комитет по собственность соглашаться с необходимость для это этап развитие экономика, этогоэтап развитие экономический отношение отказываться от один из процедура конечно же, от процедура нотариальный удостоверение, - но при условие возложение на госорган ответственность по весь риск, ну, или по какой-то описывать часть риск, ошибка или злоупотребление в тот часть, который мочь возникать, когда чиновник, скажем, зарегистрировать конкретный договор (а такой возможность существовать) дважды. поэтому комитет по собственность предлагать поддерживать этот законопроект и без какой-то специальный условие, но считать необходимый дорабатывать он в направление уменьшение издержки и усиление логика процедура по оформление объект залог как обеспечение по ипотечный кредит. комитет по собственность просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос у депутат быть? нет вопрос. присаживаться, виктор семенович. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. по данный законопроект мы считать, что вопрос подымать правильно и проблема ипотека иметь большой значение. многие просто не понимать у мы, гражданин за предел москва трудно понимать, что такой ипотека. хорошо бы мы, конечно, и в законотворчество употреблять слово близкий, я думать, можно быть бы говорить о залог, о право залог, потому что речь идти о залог земельный участок или квартира и получение деньги, то более это связанный опять же со строительство жилье или с приобретение уже готовый объект недвижимость. и здесь отрицательный роль играть, конечно, банк: они сдерживать кредитование залог недвижимость, ну, быть употреблять термин "ипотека" - на развитие ипотека. они что-то бояться постоянно и тоже требовать сбор большой количество документ. поэтому на путь к развитие рынок доступный жилье у мы с вы отрицательный действие чиновник, нотариус, банковский структура и нечестность отдельный гражданин. но когда человек увидеть, что все приобретать квартира, переезжать в новый квартира и строить свой собственный жилье, я думать, количество невозврат кредит или нарушение обязательство по ипотека быть сокращаться. в любой случай это на польза наш гражданин, и надо стараться, чтобы в дальнейший мы совершенствовать закон такой образ, чтобы мало быть инстанция, который необходимо проходить. тут в предыдущий законопроект говориться об отмена право нотариус на регистрационный действие, но и регистрационный палата не всегда действовать эффективно, там тоже огромный очередь и тоже трудно получать документ по прежний объект собственность, по новый объект собственность. то быть я так понимать, что весь законопроект, который мы сегодня рассматривать, направлять на то, чтобы облегчать развитие рынок жилье, ускорять и давать много гарантия. плохо, конечно, что ипотека у мы только-только начинаться, и опять же, я хотеть повторять, необходимо увеличивать срок кредит, чтобы это позволять гражданин много возможность иметь для реализация свой личный право. и о срок, связывать с завершение строительство. здесь тоже быть проблема, когда в залог находиться земельный участок, там возводиться какой-то объект и гражданин не желать он регистрировать как готовый объект недвижимость, исходить из то, что сразу повышаться ставка налог. значит, надо ограничивать этот срок, допускать один год, если в течение год не построить объект, надо принимать какой-то мера, решать, что там быть - простой пустовать земельный участок, недостраивать, или гражданин все-таки взять на себя обязательство быстро достраивать, и пойти уже другой налоговый схема. потому что это тоже мешать развитие рынок жилье... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от независимый депутатовдмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я считать, что оппозиция, если она конструктивный, должный не только критиковать тот направление и законопроект, который вредный, но и фиксировать внимание на тот проект закон и направление, который, безусловно, оказывать положительный действие. вот давать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека...", безусловно, нужный и принципиальный для то, чтобы у мы становиться развиваться ипотечный кредитование. я не согласный с владимир вольфович, что сейчас об ипотека знать только в москва. как раз в москва только 0,4 процент сделка по купля-продажа недвижимость осуществляться по ипотечный договор, а в самара, например, - 10 процент. но то не менее в целое очень низкий доля жилье, который приобретаться по ипотека. один из причина - то, что при прочий равный условие покупка жилье при помощь кредит оказываться более дорогой, чем покупка жилье просто за собственный средство. и во многое это так именно из-за необходимость нотариальный удостоверение как договор об ипотека, так и кредитный заем. данный законопроект снимать обязательность нотариальный удостоверение, а следовательно, он в десяток раз снижать расход заемщик на оформление приобретение жилье. вот я приводить такой цифра: при простой покупка жилье, однокомнатный квартира в москва, покупатель должный заплатить 112 доллар за различный процедура, а при покупка жилье в кредит при помощь ипотека из-за необходимость нотариальный удостоверение покупатель должный заплатить 2 150 доллар, то быть практически в двадцать раз много. данный законопроект существенно снижать издержки покупатель, который приобретать жилье при помощь ипотечный кредитование. это принципиально, мы должный снижать стоимость ипотечный кредит, и мы снижать она должный, по капелька выдавливать дополнительный, излишний расход там, где мы это мочь сделать. поэтому я, безусловно, поддерживать данный законопроект, его принятие в первый чтение. и большинство независимый депутат быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. такой образ, приступать к голосование по давать проект федеральный закон. мы также необходимо проголосовать здесь постановление за основа, потом принимать поправка и постановление в целое. ставиться на голосование: принимать постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека..." за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, боос георгий валентинович, прокомментировать поправка.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! точно такой же поправка, аналогичный: дополнять пункт 3 после слово "во второй чтение" слово "10 июль 2004 год". и для протокол. я немножко оговариваться, но в текст раздавать все быть правильно.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, надо определяться по поправка. нет возражение? нет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. и теперь ставиться на голосование: принимать постановление в целое по данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. вопрос 9, о проект федеральный закон "о кредитный история". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы докладывать сразу же два законопроект, и "о кредитный история", и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот закон. можно, да?
председательствующий. да, конечно.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, к рассмотрение в первый чтение предлагаться два проект федеральный закон из пакет законопроект, направлять на законодательный обеспечение формирование рынок доступный жилье, - это законопроект "о кредитный история" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". на указанный законопроект быть отзыв правительство, оба положительный. предлагать законопроект призывать обеспечивать нормативный-правовой регулирование функционирование система раскрытие информация о добросовестность исполнение заемщик обязательство перед кредитор, что являться один из необходимый, пожалуй, институциональный условие развитие рынок доступный жилье на основа механизм ипотечный жилищный кредитование. конечный цель создание система бюро кредитный история как субъект накопление определенный перечень информация, отражать платежный дисциплина заемщик, являться повышение качество выдавать кредитный ресурс, снижение их стоимость и вообще снижение кредитный риск. в законопроект "о кредитный история" даваться описание предмет и цель регулирование, сфера применение законопроект, определять состав кредитный история, процедура представление кредитор информация о заемщик в бюро кредитный история, а также право и обязанность бюро кредитный история. законопроект предлагаться создание центральный бюро кредитный история как учреждение центральный банк россия. субъект кредитный история являться юридический лицо - заемщик кредитный организация, численность работник который превышать сто человек. законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история" содержать корреспондировать правовой норма, касаться внесение изменение и дополнение как в гражданский кодекс российский федерация, так и в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с принятие закон "о кредитный история". при оценка указанный законопроект необходимо отмечать следующий недостаток. прежде все, это недостаточный проработанность вопрос об обязательность представление в бюро кредитный история кредитор информация о платежный дисциплина заемщик при наличие согласие последний на передача этот информация. представляться целесообразный дополнять перечень сведение, содержаться вкредитный история, - это статья 4 проект закон "о кредитный история" информация о переуступка право требование по договор кредит или заем. по мнение комитет, безусловно, нуждаться в уточнение вопрос о распространение действие обсуждать законопроект "о кредитный история" на сверхкороткий межбанковский кредит тип overnight, поскольку в этот случай информационный нагрузка на центральный бюро кредитный история несопоставимый возрастать. вместе с то этот замечание мочь быть устранять и при рассмотрение законопроект во второй чтение. исходить из вышесказанный, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о кредитный история" и проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". глубокоуважаемый коллега, комитет просить поддерживать этот законопроект в первый чтение с учет возможный доработка во второй чтение, замечание высказывать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть сразу по ведение сказать, а потом по данный законопроект. у мы оставаться еще двадцать проект закон. я предлагать они сгруппировывать, мочь быть по три-четыре, они однотипный, чтобы докладчик сразу по они докладывать и мы сразу проголосовать, потому что в план дискуссия мы уже все сказать все, что можно, по этот вопрос, практически желающий участвовать в дискуссия уже не быть. иначе мы просто-напросто до шесть час никак не успевать, потому что через двадцать минута уже заканчиваться первый половина заседание, а там оставаться всего два час. а за оставаться два час мы пять закон рассматривать. надо сделать так, чтобы к 18 часы укладываться. попросить это поставлять на голосование. мочь быть, в ваш формулировка, борис вячеславович. я ваш имя-отчество хорошо знать и к вы с большой уважение всегда относиться, поэтому как бы здесь я нельзя укорять. но не завидовать вы, то, что вы улетать в португалия: там жарко, вернуться в плохой настроение, поскольку наш там мочь проигрывать. поэтому я воздерживаться от поездка туда. что касаться...
председательствующий. а кто улетать? кто-то улетать?
жириновский в. в. я сказать, что лететь кто-то, какой-то делегация...
председательствующий. давать по существо, время идти.
жириновский в. в. по существо? вот с этот кредитный история, с закон "о кредитный история" тоже быть проблема, связывать с то, что очень долго оформляться кредит в банк. мочь быть, надо быть предусматривать в деятельность центральный банк возможность стимулирование частный банк, давать они какой-то привилегия в случай предоставление кредит юридический и физический лицо именно на жилье. и этот кредит должный быстро оформляться. у мы, к сожаление, всегда задержка с оформление кредит, связывать со страх невозврат кредит или их использование нецелевой способ, или же вскрываться потом, что неправильно быть документ оформлять. здесь пускай действовать другой правовой инструмент, но надо обязательно быстро выдавать большой количество кредит и быстро они оформлять, потому что это сдерживать развитие. деньги - это мотор любой экономика, а мы сдерживать, так сказать. у мы же полно земля пустой, полно желать построиться, полно дешевый рабочий сила. это тоже большой фактор - рабочий сила дешевый, в огромный количество стоять на окраина москва человек, жаждать работать, в основной это строительный рабочий, рабочий строительный специальность. поэтому задержка только в один: в то, что вот этот закон, в тот число о кредитный история, мы только сейчас принимать, а до это тоже очень слабо быть развивать система кредитование. очень долго работать кредитный комитет любой банк. это группа чиновник, который сидеть и по полгода принимать решение, и здесь тоже бывать элемент коррупция. чем много они получать деньги от будущий получатель кредит, тем быстро этот кредит оформляться, а если же чистый вариант: человек идти и просто представлять документ, то с помощь всякий придирка задерживаться выдача кредит... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый записываться дмитриев оксана генриховна, но она нет в зал. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы поддерживать данный законопроект, он необходимый не только для развитие рынок ипотечный кредитование, но и в целое для активизация потребительский кредит в россия. то не менее ко второй чтение, с наш точка зрение, ряд позиция нуждаться в существенный доработка. начинать с предмет законопроект. договор заем включать в себя в тот число товарный кредит. как известно, я обращать ваш внимание, например, на село он являться постоянный и довольно распространенный форма кредитование, в который задействовать на самый дело миллион человек. это только один из пример я приводить, который подчеркивать, какой, собственно, договор являться предмет регулирование данный закон, что должно быть уточнять ко второй чтение с точка зрение или ограничение, или, наоборот, расширение по некоторый вид задолженность, который, скажем, возникать при оплата тот или иной услуга. второй. статус центральный бюро кредитный история, предлагать закон, не соответствовать действующий законодательство. это согласно проект учреждение центральный банк. закон о центральный банк не содержать вообще такой понятие, как "учреждение центральный банк", и с этот точка зрение статус вот этот центральный бюро кредитный история также должный быть уточнять во второй чтение. кроме то, - и это третий позиция, который я хотеть бы обозначать, - весь вопрос по повод защита информация, обязанность предоставлять такой информация и круг предоставлять информация должный быть уточнять, с наш точка зрение, ко второй чтение. то не менее мы считать, что данный вариант заслуживать то, чтобы он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, президент? нет. приступать кголосование. вопрос 9 и 10, естественно, мы голосовать отдельно. так же за основа - голосовать проект постановление. ставиться на голосование: принимать проект постановление по проект федеральный закон "о кредитный история" за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. теперь по поправка - слово георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! и к постановление по вопрос 9 и 10 одинаковый поправка, симметричный. в принцип весь они, ко весь постановление, о который я говорить, аналогичный.
председательствующий. мочь быть, мы быть принимать сразу с учет поправка?
боос г. в. в принцип можно быть бы, они весь носить технический характер. единственный я только озвучивать: поскольку мы пока предварительно договариваться, что проводить второй чтение 10 июль, поставлять везде: 10 июль - срок рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. тогда с учет уже озвучивать ставить на голосование в целое, а впоследствии быть голосовать один раз. ставить на голосование: принимать постановление по проект федеральный закон "о кредитный история" в целое. с учет поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". также постановление ставиться на голосование в целое с учет принимать поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. учитывать сказать жириновский владимир вольфович, я просить докладчик предложение по объединение выступление по сходный законопроект делать, и мы тогда быть такой решение принимать по каждый конкретный случай. вот предыдущий два вопрос мы рассматривать вместе. так что, если докладчик сказать, что можно и следующий вместе рассматривать, быть рассматривать вместе. вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я докладывать отдельно этот закон, а потом смочь...
председательствующий. а потом вопрос 12 и 13 вместе можно быть. хорошо. пожалуйста.
резник в. м. итак, глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отмечать следующий. рынок ипотечный кредитование, как важный часть финансовый рынок с участие население, объективно содержать определенный риск, который затрагивать существенный имущественный интерес участник данный рынок, то быть гражданин, приобретать жилье, и банк, кредитовать гражданин, который, в свой очередь, покупать этот жилье. один из наиболее универсальный инструмент, который обеспечивать защита имущественный интерес участник ипотечный кредитный отношение, являться страхование. иметься практика добровольный страхование в этот сфера отношение основываться на условие страхование, правило страхование, разрабатывать отдельный страховой организация. поэтому такой условие страхование, как правило, отражать потребность конкретный страховщик, хотя и соответствовать общий требование гражданский законодательство. однако вырабатывать в настоящий время законодательный политика регулирование отношение между заемщик кредит и банк в сфера ипотека требовать более высокий уровень нормативный закрепление существенный положение этот отношение. в этот связь комитет поддерживать идея законопроект о закрепление указанный норма на уровень федеральный закон. это позволять создавать более стабильный правовой основа и единообразный практика для осуществление действующий вид добровольный ипотечный страхование. вместе с то во второй чтение, очевидно, надо быть дополнительно обсуждать норма об отмена суброгация и рассматривать вопрос, где именно следовать это сделать, следовать ли это делать в данный федеральный закон, либо рассматривать возможность сделать это в гражданский кодекс. по мнение комитет, норма рассматривать законопроект в основное отражать потребность в страховой защита имущественный отношение участник рынок ипотечный кредит для население. исходить из этот, комитет по кредитный организация частично соглашаться с отдельный замечание правительство российский федерация и готовый учитывать они во второй чтение. в связь с этот предлагать глубокоуважаемый коллега поддерживать данный законопроект с учет замечание, высказывать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по пункт 11 порядок работа? нет. присаживаться, владислав матусович. быть желающий выступать? нет желать выступать? тогда быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть, да? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мочь быть, вы обращать внимание, что на данный законопроект, почти единственный из пакет, быть направлять отрицательный заключение правительство российский федерация? поэтому я хотеть бы прокомментировать складываться ситуация. дело в то, что замечание, который быть собирать у министерство и ведомство при анализ предложение субъект право законодательный инициатива, показывать, что возможный внутренний противоречие, который мочь возникать в случай принятие данный норма, с остальной положение закон "об организация страховой дело в российский федерация". такой образ, не отрицать необходимость внесение соответствующий изменение и введение подобный форма страхование, то быть страхование риск возникновение ответственность заемщик, мы в правительство полагать, что принятие законопроект возможно только после много детальный и глубокий доработка он ко второй чтение. и с то, чтобы не разрывать пакет, поскольку мы прекрасно отдавать себя в это отчет, и это прозвучать в выступление виктор борисович христенко, не нарушать целостность весь пакет законопроектный инициатива, мы считать решение комитет о принятие данный законопроект в первый чтение вполне обоснованный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, приступать к голосование. ставиться на голосование проект постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в целое с учет поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - климов владимир владимирович. пожалуйста. на карточка сафаралиев...
климов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все-таки повестка сегодня крайне насыщенный. я предлагать продлять сейчас работа хотя бы до 15 час, перерыв сделать только на один час. просить поставлять на голосование.
председательствующий. нет возражение? нет. ставиться на голосование предложение о продление работа до 15 час. (выкрик из зал.) возражение быть. антуфьев, пожалуйста, включать микрофон.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, дело в то, что в 14.30 у мы сегодня намечать заседание три комитет, совместный, по поручение палата по ситуация вокруг южный осетия.
председательствующий. быть встречный предложение: начинать работа не в 16 час, а в 15.30, с учет то что на 15 часы совет дума еще у мы назначать. но там на двадцать минута примерно вопрос. быть предложение проголосовать по повод начинать работа после перерыв в 15.30, а не в 16 час. данный предложение ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
предложение приниматься. теперь мы мочь переходить к 12-му и 13-му, я так понимать, вопрос одновременно. докладчик являться владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" направлять на повышение эффективность использование ипотечный ценный бумага для рефинансирование ипотечный кредит. общеизвестно, что главный препятствие на путь развитие массовый ипотечный кредитование в наш страна являться высокий, достаточно часто непосильный для основной масса население стоимость ипотечный кредит. использование механизм рефинансирование кредит путем выпуск ипотечный ценный бумага позволять банк существенно снижать свой риск по выдавать ипотечный кредит и, соответственно, позволять рассчитывать на возможность снижение и самый процентный ставка. следовательно, развитие рынок ипотечный ценный бумага иметь очевидный социальный значение. основной цель этот законопроект являться повышение надежность ипотечный ценный бумага. для это предлагаться законодательно закреплять, что ипотечный покрытие, который являться обеспечение для ипотечный ценный бумага, не включаться в общий конкурсный масса в случай банкротство банк, выпускать этот ипотечный ценный бумага. за счет ипотечный покрытие быть удовлетворяться только требование держатель соответствующий ценный бумага. такой образ, для инвестор существенно увеличиваться привлекательность ипотечный ценный бумага, так как на их надежность переставать влиять финансовый положение банк-эмитент. кроме то, для достижение указанный цель предлагаться изменять требование к ипотечный покрытие, правовой статус ипотечный агент и некоторый характеристика сам ипотечный ценный бумага. так, предлагаться устанавливать требование однородность ипотечный покрытие по различный категория ипотечный кредит. выделяться особый вид ипотечный облигация - жилищный облигация с ипотечный покрытие, - покрытие для который мочь состоять только из право требование по жилищный ипотечный кредит. также предусматриваться правовой новелла, который направлять на упрощение процедура формирование ипотечный покрытие и, соответственно, упрощение процедура выпуск ипотечный ценный бумага. например, закрепляться положение о то, что при внесение в состав ипотечный покрытие закладная никакой иной документ, подтверждать, что обязательство обеспечивать ипотека, не потребоваться. безусловно, рассматривать законопроект не являться панацея, позволять одномоментный создавать у мы в россия развитый рынок ипотечный ценный бумага. законодательный регулирование этот рынок требовать еще весьма и весьма серьезный улучшение, но данный законопроект представлять себя все-таки определенный шаг в этот направление. комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" в первый чтение. и в цель обеспечение комплексность и непротиворечивость законодательный регулирование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация..." в связь с принятие законопроект, о который я выше рассказывать, предусматривать внесение поправка в гражданский кодекс российский федерация, в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", а также в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", который создавать необходимый правовой база для вывод ипотечный покрытие из состав конкурсный масса, который регламентировать порядок удовлетворение требование держатель ипотечный ценный бумага при банкротство банк-эмитент за счет ипотечный покрытие и регулировать соотношение объем выпуск ипотечный ценный бумага и величина ипотечный покрытие. данный законопроект также предлагаться поддерживать в первый чтение, это два связанный закон. комитет просить поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по пункт 12 и 13? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? от лдпр? нет. от независимый? нет. быть ли необходимость выступать представитель правительство? нет. президент? тоже нет. ставиться на голосование постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" в целое с учет поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. и по вопрос 13 ставиться на голосование постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" в первый чтение с учет поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - затулин, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба вернуться к сегодняшний порядок работа, для то чтобы принимать обращение, о который мы говорить вчера, - обращение к европарламент в связь с выборы в латвия и эстония. текст у весь депутат быть, и замечание по он, как я понимать, не быть ни у кто.
председательствующий. я думать, что мы определяться по этот вопрос сразу после перерыв. объявляться перерыв до 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для начало работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 57 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  106 чело.        23,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который несколько изменять текст закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в частность, предлагаться данный законопроект давать приоритет запись в государственный реестр перед правоустанавливающий документ, то быть перед тот бумага, который вы выдаваться, когда вы регистрировать недвижимость. в редакция федеральный закон, действовать в настоящий время, приоритет отдаваться свидетельство, здесь предлагаться все-таки этот приоритет поменять. мы представляться, что это положительный момент, с учет то что свидетельство можно подделывать, переделывать, а реестр - это все-таки тот база, который существовать в учреждение государственный регистрация право на недвижимый имущество. плюс ко все мы знать, что в соответствие с гражданский кодекс и данный закон право появляться именно с момент внесение запись в реестр, а не с момент выдача свидетельство. поэтому, уважаемый коллега, наш комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. при это я сразу должный сказать, что данный закон, если быть принимать, вступать в противоречие со следующий закон, который я быть докладывать через некоторый время. а проект данный закон предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников от депутатский объединение? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство сергей иванович круглик не желать ничто сказать по данный законопроект? представитель президент пока отсутствовать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", постановление по данный законопроект с учет поправка, который сегодня ранее вноситься в проект данный постановление. просить вы проголосовать постановление о принятие данный законопроект в первый чтение в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". павел владимирович крашенинников докладывать данный законопроект. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, представлять вы закон вносить поправка в гражданский кодекс российский федерация и в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". к сожаление, данный законопроект не столь безупречный, как предыдущий, много то, он вступать в противоречие с предыдущий закон, поэтому, конечно, ко второй чтение мы нужно быть очень внимательно они готовить и унифицировать. в противный случай, конечно, правоприменение и право гражданин обязательно пострадать. данный проект закон предлагаться вносить поправка в часть первый гражданский кодекс, где устанавливаться особый порядок приобретение право собственность добросовестный приобретатель. я казаться, что тема действительно весьма актуальный, сегодня об это говорить и два докладчик - и от правительство, и от государственный дума, но я представляться, что здесь возможный и необходимый серьезный изменение. конечно, в данный случай идти речь о защита тот лицо, который не знать, что предыдущий владелец быть незаконный собственник, конечно, это добросовестный человек, который купить, допускать, квартира, но мы забывать о то, что все-таки квартира у предыдущий собственник быть, в общий-то, отчудить не совсем правомерный или совсем неправомерный. поэтому, на наш взгляд, здесь быть некий проблема, который нужно ко второй чтение решать.кроме то, устанавливаться, что данный право не подлежать оспаривание, это статья 2341, где прямо указывать, что если право собственность зарегистрировать в устанавливать порядок, то оно не подлежать оспаривание. на мой взгляд, здесь быть проблема, в тот число связывать и с конституция российский федерация, потому что у мы существовать и статья 35 конституция, и статья 46 конституция, который гарантировать все-таки судебный защита. конечно, можно быть бы сразу говорить об отклонение данный законопроект, но министерство финансы любезно завизировать - что для я вообще являться какой-то такой непонятный явление, - что обязываться выделять деньги тот лицо, который пострадать вот от этот сделка, возмещать стоимость жилой помещение, но на сумма не много миллион рубль. это, мочь быть, актуально для небольшой город, но не очень актуально для город, который много. у мы быть заключение исследовательский центр частный право, к сожаление отрицательный. комитет по законодательство считать, что данный законопроект в первый чтение нужно принимать, но нужно очень серьезно работать над он ко второй чтение. и только при условие внесение поправка, о который я сказать, при устранение нарушение действующий законодательство, я думать, он можно быть принимать во второй чтение, а на сегодняшний день мы предлагать он принимать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". павел владимирович, вы сказать о решение, вернее, предложение министерство финансы по возмещение до 1 миллион рубль. это, по их мнение, быть касаться только тот пострадавший, который пострадать после принятие законопроект, или тот, который уже пострадать в прошлое?
крашенинников п. в. закон вступать в сила с момент публикация, и он быть направлять вперед. в данный случай это не уголовный закон и, соответственно, обратный сила иметь не быть.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, павел владимирович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. в такой случай ставиться на голосование постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в первый чтение с учет поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - головатюк. пожалуйста, включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы юрий викторович васильев выступать сразу по 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 и 26-му вопрос, а затем голосовать по факт.
председательствующий. ну сейчас мы послушать, что сказать юрий викторович, он все равный идти на трибуна. начинаться блок законопроект, где профильный являться комитет по бюджет и налог, но в любой случай я приглашать на трибуна по 16-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина" докладывать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. если быть предложение делать доклад сразу по несколько проект федеральный закон, то сказать, юрий викторович, по какой.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". в принцип я мочь, уважаемый коллега, по каждый короче докладывать.
председательствующий. давать по каждый короче. пожалуйста.
васильев ю. в. да, по этот схема, чтобы не переголосовывать и не менять регламент, а то и так много нарекание мы получать в этот план. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина". в законопроект предлагаться определять размер государственный пошлина за нотариальный удостоверение договор ипотека. исходить из действующий в настоящий время редакция пункт 4 статья 4 закон "о государственный пошлина" договор ипотека подпадать под категория "прочий договор", поэтому размер пошлина составлять 1,5 процент от сумма договор. комитет соглашаться с предложение автор законопроект о снижение размер пошлина за удостоверение договор ипотека до 0,3 процент с ограничитель по максимальный сумма пошлина в размер 5 тысяча рубль. комитет считать данный предложение обоснованный и не возражать против принятие предлагать дополнение пункт 4 статья 4. в тот же время при подготовка законопроект ко второй чтение комитет считать нужный дополнительно обсуждать предложение автор об упразднение государственный пошлина за регистрация договор ипотека, выдача документ о данный регистрация и предоставление выписка из реестр в условие сохранение плата за этот действие. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина". здесь поправка никакой не надо делать, все быть предусматривать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий викторович, 17-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
васильев ю. в. комитет рассматривать указанный законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение по следующий основание. законопроект направлять на оптимизация налоговый режим для формирование рынок доступный жилье путем создание благоприятный налоговый условие в часть уплата ндс, для развитие альтернативный форма финансирование жилищный строительство. это кредитование застройщик на период строительство жилье и долгосрочный ипотечный кредитование гражданин на приобретение уже готовый жилье, а также использование гражданин для улучшение жилищный условие уже иметься у они жилье. для реализация указанный цель предлагаться включать в перечень операция, не признавать в цель исчисление ндс объект налогообложение, операция по реализация жилье, а также операция по реализация земельный участок. в тот же время комитет считать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно рассматривать предложение о порядок налогообложение операция по реализация жилье с учет замечание, содержаться в заключение правительство российский федерация. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. можно приседать пока на первый ряд, юрий викторович.
васильев ю. в. спасибо.
дмитриев о. г. я очень короче, поэтому юрий викторович мочь даже оставаться на трибуна. я хотеть сказать, что по этот вопрос мнение независимый депутат не единый. что касаться мой личный позиция, то я за данный законопроект. и я считать, что в заключение правительство содержаться слишком много замечание по данный законопроект. на самый дело действительно нужно отменять налог на добавлять стоимость по оплата жилье и земельный участок. много то, во второй чтение не следовать сужать этот норма, а мочь быть, наоборот, рассматривать вопрос об отмена ндс для застройщик, для строитель, поскольку основной проблема мочь возникать лишь у застройщик, у который сохраняться ндс, а на последний стадия, при продажа жилье уже покупатель, налог на добавлять стоимость нет. поэтому, на мой взгляд, ни в кой мера, еще раз хотеть подчеркивать, не следовать сужать этот норма при рассмотрение во второй чтение, много то, следовать подумать о ее расширение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. мы необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение по следующий основание. законопроект предусматриваться вносить изменение в статья 284 налоговый кодекс российский федерация, предусматривать снижение ставка налог на прибыль на переходный период до 6 процент по доход в вид процент по муниципальный ценный бумага, эмитировать на срок не мало три год, до 1 январь 2007 год, а также по доход по ипотечный ценный бумага, эмитировать или выдавать до 1 январь 2007 год, с последующий установление ставка налог в размер 15 процент, как по государственный ценный бумага. в этот план комитет поддерживать позиция автор законопроект о необходимость налоговый стимулирование инвестиция на рынок жилье, однако комитет тоже считать необходимый вносить в законопроект ряд уточнение ко второй чтение. это касаться как юридический техника, так и содержательный замечание, отраженный в заключение правительство российский федерация и комитет. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть вопрос по ведение. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". юрий викторович, вот быть поправочка, предложение ко второй чтение со слово "10 июль". вы в первый случай и во второй об это не сказать, просить вы под стенограмма сказать об этот поправка к данный законопроект, потому что мы предыдущий законопроект голосовать с учет вот этот изменять срок. начинать с 17-го пункт, они у мы идти как бы вот...
васильев ю. в. хорошо, да.
председательствующий. под стенограмма сказать, пожалуйста, как председатель комитет.
васильев ю. в. поправка - до 24-го, а рассмотрение - 10-го. да, как весь пакет.
председательствующий. спасибо. желать выступать нет. ставиться на голосование пункт 18 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста.
васильев ю. в. комитет по бюджет рассматривать указанный законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение по следующий основание. законопроект направлять на создание условие для формирование рынок доступный жилье, развитие ипотечный жилищный кредитование, а также повышение покупательный способность гражданин на рынок жилье. для достижение указанный цель автор законопроект предлагать изменение, который состоять в следующий. изменяться порядок предоставление имущественный налоговый вычет, устанавливаться размер имущественный налоговый вычет при продажа приватизированный жилье, независимо от срок приватизация, в сумма, получать от продажа. предусматриваться возможность получение имущественный налоговый вычет на погашение процент по весь вид целевой кредит или заем, получать гражданин на приобретение и строительство жилье на территория российский федерация в кредитный и иной организация, а не только по ипотечный кредит, получать в банк российский федерация. снижаться размер налоговый ставка с 35 до 13 процент в отношение доход в вид материальный выгода. устанавливаться пониженный налоговый ставка - 6 процент - в отношение доход физический лицо, получать по ипотечный ценный бумага, эмитировать или выдавать до 1 январь 2007 год. вместе с то комитет, поддерживать в целое концепция, отмечать необходимость его доработка ко второй чтение и считать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение предусматривать норма, касаться порядок получение подтверждение право налогоплательщик на имущественный вычет. предлагаться принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. юрий викторович, вы не мочь бы объяснять, какой быть порядок реализация право на имущественный налоговый вычет?
васильев ю. в. ну, он заключаться в то, что если сейчас имущественный вычет, который мочь получать гражданин, осуществляться максимум через полтора год при заполнение декларация, то в данный случай мы предполагать, что имущественный вычет мочь наступать уже сразу после осуществление сделка с жилье. я думать, что вот этот вопрос быть правильно рассматривать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. рассматривать поправка, который поступать в комитет, мы, конечно, быть определяться, какой орган быть заниматься и какой быть процесс администрирование этот налог.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. включать микрофон.
дмитриев о. г. я поддерживать концепция данный законопроект в первый чтение, но я считать, что ко второй чтение нужно сделать один очень важный поправка. дело в то, что один из основной причина, который деформировать весь рынок недвижимость, заключаться в то, что на настоящий момент при продажа имущество, который гражданин владеть менее пять год, доход от продажа этот имущество облагаться подоходный налог с физический лицо по ставка 13 процент, то быть при продажа любой квартира стоимость свыше 1 миллион рубль с этот разница гражданин должный заплатить подоходный налог. это приводить к то, что у мы практически нет сделка, который реально осуществляться по рыночный стоимость. по данные московский регистрационный палата, 84 процент сделка из триста сорок тысяча осуществляться по цена низкий 1 миллион рубль, то быть только в 16 процент сделка реально фиксироваться рыночный цена, а во весь остальной случай гражданин уходить из-под подоходный налог с физический лицо, фиксировать сделка по заведомо более низкий цена. что это мешать? это мешать ипотека, потому что при ипотека гражданин заинтересованный в то, чтобы быть устанавливать реальный рыночный цена, так как кредит даваться под реально устанавливать и зарегистрировать цена сделка. это означать, что у любой человек, который заинтересованный в ипотечный кредит, стоимость его покупка оказываться дорого на сумма уплата подоходный налог, потому что он должный быть она компенсировать продавец. и это означать, что любой сделка при помощь ипотека оказываться гораздо мало выгодный, чем сделка за счет собственный средство. это тот момент, который так же тормозить ипотека, как отменять только что мы нотариальный заверение сделка. это первый, почему необходимо либо существенно подымать имущественный налоговый вычет, либо вообще отменять обложение подоходный налог доход от продажа жилье. и второй. мы в перспектива собираться переходить к налог на недвижимость при оценка по рыночный цена. откуда взяться реальный статистика этот рыночный цена, когда взимание подоходный налог полностью деформировать рынок недвижимость? поскольку я уже сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время выходить. быть еще желать выступать? нет. голосовать по данный законопроект. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать местный налог на недвижимость жилой назначение. предполагаться, что местный налог на недвижимость заменять для соответствующий плательщик (физический и юридический лицо) налог на имущество физический лицо, имущество организация и земельный налог в часть налогообложение установленный объект. установление местный налог на недвижимость и определение его основной элемент путем принятие соответствующий глава налоговый кодекс обеспечивать, по мнение автор законопроект, реализация реформа налогообложение недвижимость в масштаб страна путем постепенный, по мера готовность, его введение решение представительный орган местный самоуправление в период до 1 январь 2007 год. в качество объект налогообложение законопроект определяться недвижимость жилой назначение (дом, квартира и другой жилой помещение, дача) и гараж, а также земельный участок, на который располагать данный объект или который предоставлять для их строительство. плательщик налог признаваться физический и юридический лицо, являться собственник недвижимый имущество. вместе с то рассмотрение этот законопроект вызывать очень бурный обсуждение, наверное, потому, что в рамка указанный законопроект в соответствие с концепция реформирование местный самоуправление, принимать федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предлагаться новый редакция статья 12 кодекс "вид налог и сбор в российский федерация", который в тот число дифференцировать компетенция и полномочие представительный орган местный самоуправление поселение, городской округ (муниципальный район) и представительный орган местный самоуправление муниципальный район (городской округ) по установление налог и сбор. при это законопроект не содержать предложение об установление на местный уровень налог на недвижимость. такой образ, рассматривать законопроект подлежать согласование с ранее принятый решение в часть закрепление за уровень бюджетный система конкретный вид налог. по весь видимость, в связь с это от совет федерация на этот законопроект и приходить отрицательный отзыв, заключение, без мотивировка. комитет рассматривать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение, конечно, с учет то, что я сказать, тот доработка, который приходиться сделать. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый юрий викторович, у мы сейчас складываться вот такой ситуация: человек построить дом, начинать платить налог, сначала дом оценивать в какой-то сумма, с течение время, когда дом уже амортизироваться, цена почему-то постоянно возрастать и налог, соответственно, тоже. с принятие данный законопроект ситуация изменяться или нет?
васильев ю. в. я хотеть бы уточнять, что данный законопроект, касаться проблема налогообложение, не связанный с уплата налог на имущество на сегодняшний день. законопроект рассматриваться вопрос ликвидация три существующий налог, который закреплять в нынешний законодательство: это налог на имущество физический лицо, на имущество юридический лицо, налог на земля. этот законопроект они все отменяться, устанавливаться один налог на недвижимость - местный. в этот план он и входить в противоречие с действующий законодательство.
председательствующий. так, бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". у я вопрос, но, пожалуй, этот вопрос быть все-таки к правительство российский федерация, к представитель правительство. данный законопроект, скажем, в блокеналоговый, который сопровождать формирование рынок доступный жилье, наиболее сложный на самый дело. и у я возникать вопрос. с учет то, что скоро все он не быть вводить в действие с 2005 год, там действительно очень много коллизия существовать, у я вопрос к правительство: правительство считать, что он нужно рассматривать во второй чтение? просто чисто технически он невозможный быть подготовить, это наиболее сложный законопроект из этот пакет, и он ни в кой случай на формирование рынок доступный жилье не влиять. то быть правительство российский федерация считать возможный в столь короткий срок - за два неделя - подавать поправка и дорабатывать он, чтобы он быть в приемлемый вид?
председательствующий. спасибо. сергей иванович, пожалуйста.
круглик с. и. считать, что при обоюдный желание - правительство уже высказывать свой положительный отношение к этот законопроект - мы готовый в течение два неделя совместно с депутат рассматривать еще раз этот законопроект. он действительно являться сложный, поскольку это фрагмент тот закон, который предстоять еще рассматривать, касаться другой недвижимость, коммерческий недвижимость, не только жилой недвижимость. что касаться закон о местный самоуправление, я напоминать, что по налогообложение быть специальный закон "о проведение эксперимент по налогообложение недвижимость...", в 1997 год в этот зал приниматься, поэтому с позиция правовой поля здесь все в порядок. а поскольку он нуждаться в доработка и все-таки влиять на формирование рынок доступный жилье, я предлагать создавать комиссия и в течение два неделя дорабатывать он.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. у я вопрос и к уважаемый юрий викторович, и к господин круглик, два вопрос. во-первых, правительство в отзыв писать, что вводить рано 2007 год невозможно по очевидный технический причина: нет кадастр и так далее, и так далее. автор ставить: вступать в сила с 1 январь 2005 год. так все-таки с 2005 год или с 2007 год мы этот закон предлагать вводить? и второй вопрос. по действующий закон "о налог на имущество физический лицо" пенсионер и инвалид иметь льгота, они не являться налогоплательщик. по данный законопроект они также являться налогоплательщик, то быть тридцать пять миллион человек. в москва жить бабушка в квартира, который, мочь, стоить 100 тысяча доллар сегодня, - понимать? - 0,8 процент от стоимость рыночный сегодня - это быть превышать ее пенсия за три-шесть месяц. этот законопроект не давать ответ на вопрос, мы сохранять или не сохранять при рыночный оценка для пенсионер... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей иванович, от правительство. если нужно, дополнять юрий викторович.
круглик с. и. речь идти о ставка в предел от 0,1 до 1 процент, поэтому здесь такой цифра не возникать. что касаться срок введение, то введение с 1 январь 2005 год не означать переход на этот налог, поскольку для переход необходимый проведение большой и кропотливый работа на уровень муниципальный образование по выработка налогооблагаемый база, по совмещение весь этот налог, по инвентаризация имущество и многий другой вопрос.
васильев ю. в. кстати говорить, на это направлять и эксперимент - тверь, новгород, - который, в общий-то, идти уже три год, если я память не изменять, и мы он тоже быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, габдрахман ильдар.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть от автор еще сказать, что забывать об очень важный вещь: законопроект предусматривать механизм налоговый вычет, который позволять сглаживать вот этот возможный негативный эффект от оценка налог на имущество исходить из его рыночный стоимость. то быть предусматриваться механизм налоговый вычет, который быть уменьшать сумма налог. кроме то, если имущество находиться в ветхий состояние и, скажем, не отвечать определенный требование, то налог вообще не быть взиматься.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я казаться, что этот законопроект играть роль тот ложка деготь, который способный испортить бочка мед, то быть испортить тот законопроект, который действительно связывать с формирование рынок доступный жилье и с развитие ипотека. на мой взгляд, этот законопроект непосредственно не связанный ни с развитие ипотека, ни с формирование рынок доступный жилье, это фактически законопроект, который приводить к резкий увеличение налоговый пресс. по какой основание? первый. сейчас налог на имущество физический лицо идти от инвентаризационный стоимость по оценка бти. в этот законопроект предлагать переходить к рыночный стоимость, который в десяток, а иногда в сотня раз много стоимость по оценка бти. далее. действующий закон "о налог на имущество физический лицо" предполагаться большой набор льгота инвалид первый и второй группа, инвалид с детство, пенсионер - льгота по налог на строение, чернобылец и так далее, то быть обширный набор льгота. данный законопроект практически весь льгота исключать, переводить они только в имущественный вычет, который очень небольшой: необлагаемый норма равный стоимость 5 квадратный метр. далее. нет никакой уверенность в справедливость тот рыночный оценка, который быть. я уже приводить пример: в москва только 14 процент сделка фиксироваться по рыночный стоимость. предполагаться, что чиновник быть вменять рыночный стоимость каждый собственник жилой помещение. откуда чиновник взять объективный информация о рыночный цена, когда фактически нет объективный рыночный оценка и нет достоверный данные о рыночный сделка? мало то, что он быть большой, он быть очень несправедливый, поскольку нет сейчас никакой критерий для объективный рыночный оценка. говориться о то, что быть массовый оценка жилье. какой мочь быть массовый оценка по методика, когда у мы даже нет кадастровый оценка земля в полный объем?! этот закон, если даже долговременный перспектива и правильный, явно преждевременный. надо как минимум давать рынок устаиваться, снимать налоговый ограничение. пусть рынок функционировать, пусть сделка хотя бы в течение несколько год быть регистрироваться по реальный рыночный стоимость, и тогда через три-четыре год, когда мы быть уверенный, что на сто процент сделка регистрироваться по рыночный стоимость, когда мы быть уверенный в то, что возможный объективный массовый оценка по рыночный стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
дмитриев о. г. поэтому я призывать не голосовать за данный законопроект в первый чтение. и большинство независимый депутат быть голосовать против. и я убедительно просить все автор вот этот пакет: большой работа проделывать, не надо дискредитировать ряд прекрасный идея принятие очень непродуманный и явно преждевременный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. ну, в целое законопроект, который представлять сегодня на рассмотрение, на самый дело концептуальный и все-таки иметь верный предпосылка. с учет его особый сложность и особый место в налоговый система российский федерация я предлагать поддерживать он в первый чтение, а срок поправка продлять - вместо четырнадцать день сделать тридцать день, потому что это наиболее сложный законопроект. надо, чтобы комитет и регион смочь направлять свой предложение наиболее комплексно, в вид поправка к этот законопроект. предлагать в первый чтение поддерживать, потому что идеологически он все-таки правильно выстраивать - как налог единый.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? представитель правительство? нет. президент? нет. уважаемый депутат, по данный законопроект прозвучать предложение продлять срок поправка, по другой у мы до 24 июнь, по это предлагаться месяц, то быть тридцать день. я думать, нет возражение, да? тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. автор законопроект предлагать дополнять налоговый кодекс положение, учитывать специфика деятельность такой участник рынок, как ипотечный агент. предлагаться освобождать от ндс операция, осуществлять между ипотечный агент и его акционер, а также исключать возможность налогообложение прибыль ипотечный агент от уставный деятельность. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о плата за земля". пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект иметь свой цель стимулирование скорый ввод в эксплуатация объект жилищный строительство и скорый государственный регистрация право на вновь построить объект недвижимость. для достижение данный цель законопроект предлагаться устанавливать более льготный режим налогообложение земельный участок, который предоставлять в собственность юридический и физический лицо для многоквартирный жилищный строительство, и земельный участок, который предоставляться в собственность физический лицо для индивидуальный жилищный строительство, а именно: в двукратный размер - на двухлетний срок проектирование и строительство жилье, в четырехкратный размер - на срок проектирование и строительство жилье, превышать двухлетний, и для земельный участок, который предоставляться в собственность физический лицо для индивидуальный жилищный строительство, - в однократный размер на десятилетний период и в двукратный размер на срок проектирование и строительство, превышать десять год. комитет считать, что предлагать законопроект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по обсуждать проект? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о плата за земля" в первый чтение с учет поправка по срок. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс российский федерация". пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс российский федерация". указанный законопроект предлагаться дополнять статья 60 "формирование доход местный бюджет" бюджетный кодекс российский федерация новый, четвертый, пункт о зачисление в местный бюджет в полный объем доход от продажа и передача в аренда находиться в государственный собственность земельный участок, располагать в граница муниципальный образование, предназначать для цель жилищный строительство, до разграничение государственный собственность на земля. в рассматривать законопроект предлагаться устанавливать порядок зачисление в местный бюджет доход от продажа и передача в аренда находиться в государственный собственность земельный участок, который не согласоваться с законопроект "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение. в связь с это комитет считать целесообразный при подготовка к рассмотрение во второй чтение указанный законопроект согласовывать их редакция. поддерживать в целое идея создание финансовый условие для стимулирование строительство доступный жилье на территория орган местный самоуправление, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание. этот законопроект тоже являться предмет бурный спор на заседание комитет, но все-таки мы принимать решение рекомендовать депутат принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! здесь быть регламентный возражение. его, собственно, юрий викторович обозначать. дело в то, что это поправка к бюджетный кодекс, а мы в ноябрь в первый чтение уже принимать набор поправка, и, строго говорить, это один из тот предложение, который должно быть рассматривать как поправка. и мы автор просить все-таки оформлять это, наверное, как поправка к бюджетный кодекс через тот законопроект. по содержание два момент я хотеть бы отмечать. конечно, к вопрос доступный или недоступный жилье этот поправка не иметь никакой отношение, она касаться порядок распределение доход от продажа земля до разграничение собственность на земля между федеральный бюджет, региональный бюджет и местный. почему опасно принятие такой поправка, с мой точка зрение? дело в то, что сейчас средство до разграничение право собственность на земля распределяться между три уровень, а этот поправка все предлагаться в муниципальный бюджет направлять. что это значить? ну, например, взять любой область, где, не давать бог, существовать конфликт между муниципалитет и губернатор, что мы часто наблюдать. фактически, вводить такой норма, мы создавать проблема с точка зрение разграничение право собственность. один из сторона быть не заинтересовывать в то, чтобы сделать разграничение. поэтому и с регламентный, и с одержательный точка зрение, я казаться, этот предложение находиться вне рамка идея, который мы сегодня рассматривать весь день. а предложение мой - рассматривать это, конечно, как поправка к бюджетный кодекс во второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! безусловно, данный законопроект по суть свой являться мера стимулировать характер, который действительно позволять тот земля, который находиться в государственный собственность в граница муниципальный образование, целевой порядок передавать для жилищный строительство. и подобный род решение о перераспределение доход от продажа и передача этот земельный участок, конечно же, быть стимулировать муниципальный образование предоставлять под жилищный строительство удобный участок, а не земля пустырь, окраина и так далее. весь это, безусловно, идти в полный контекст, в струя со весь комплекс идея и предложение, который обсуждаться сегодня палата и вытекать из послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2004 год. мы согласный, что существовать определенный противоречивость в общий концептуальный подход правительство к межбюджетный отношение в связь с данный предложение. но я еще раз подчеркивать их стимулировать характер, и, такой образ, этот мера можно рассматривать как мера, который должный в первый очередь проявляться в правоприменительный практика, а дальнейший ее судьба мы мочь уже решать спустя некоторый время, когда получать первый результат от принимать сегодня пакет. что касаться регламентный замечание, прозвучать в выступление михаил михайлович задорнов, я все-таки считать, что здесь никакой серьезный противоречие быть не мочь и, принимать сейчас этот поправка, мы просто в дальнейший работа, дорабатывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", который действительно быть 18 ноябрь прошлый год принимать, ко второй чтение просто учитывать позиция, излагать сегодня и поддерживать концептуальный. правительство, повторять, при направление свой заключение, конечно же, руководствоваться вот этот формальный соображение, но общий характер пакет и необходимость исполнение задача, поставлять в послание президент, требовать, чтобы мы поддерживать сейчас законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! полностью присоединяться к то, что сказать андрей викторович логинов. я бы хотеть пояснять проблематика данный вопрос. сегодня существовать земельный участок в поселение, в город, который не разграничивать пока по собственность. и при это этот земельный участок сегодня все равный отводиться и их продажа происходить, и только половина оплата стоимость такой земельный участок по норма должный зачисляться в бюджет муниципалитет. при это продажа как таковой вообще не происходить, а происходить следующий процедура. муниципалитет предоставлять кто-то право застройка такой участок по какой-то очень небольшой стоимость, который делиться пополам. остальной же часть браться натуральный продукт в вид жилье. и в результат продажа все равный происходить, и все равный фактически этот средство в вид жилье зачисляться в муниципалитет, а этот жилье идти на то, чтобы решать проблема очередник район, город, поселение. то быть все равно этот средство в итог зачисляться в муниципальный бюджет, только это мы левый ухо правый рука еще и через коленка чесать. вот какой образ это происходить. это первый, почему необходимо этот проблема решать. второй. мы переходить на прозрачный процедура, конкурсный процедура продажа земельный участок, когда уже по строго устанавливать порядок муниципалитет быть отдавать этот земельный участок и не смочь они держать. надо стимулировать муниципалитет идти на такой процедура, не заставлять он сидеть на этот земля, не выставлять они на конкурс. все-таки, конечно, некоторый инструмент по сдерживание выставление на конкурс такой новый земельный участок у бюрократ сохраняться. так вот, чтобы это не быть, необходимо, конечно же, стимулировать муниципалитет получение дополнительный доход в его бюджет. именно поэтому родиться такой норма, который вот в этот законопроект излагать. это что касаться существо вопрос. что же касаться регламент, то этот норма - изменение в действующий ныне бюджетный кодекс, в действующий сегодня редакция бюджетный кодекс. естественно, как сказать андрей викторович, приходиться просто учитывать концептуальный наш решение, когда мы быть готовить ноябрьский законопроект ко второй чтение, учитывать сегодня принимать решение. если оно быть положительный, значит, соответственно надо быть сохранять статья 60 там, в бюджетный кодекс, и ее в тот законопроект согласовывать с данный законопроект. вот и весь проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо мы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 бюджетный кодекс российский федерация". первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 24, о проект градостроительный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология внимательно изучать предлагать проект градостроительный кодекс и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". в настоящий время действовать градостроительный кодекс, который быть принимать в 1998 год. принятие этот градостроительный кодекс в свой время быть вопрос в тот число и политический, потому что он урегулировать ряд проблема предоставление земельный участок и осуществление застройка в отсутствие земельный кодекс, принимать который в тот момент не представляться возможный. актуальность принятие новый редакция градостроительный кодекс определяться сегодня необходимость приводить градостроительный норма в соответствие с обновлять законодательство российский федерация. представлять проект направлять на создание условие для развитие строительство, в тот число и жилищный. проект закреплять предмет и принцип градостроительный деятельность, полномочие орган федеральный, региональный и местный уровень власть в данный сфера, подробно регламентировать порядок разработка, согласование, принятие, а также содержание документация на весь этап градостроительный деятельность. следовать отмечать, что проект кодекс направлять на расширение полномочие орган местный самоуправление в данный сфера. принципиально новый являться подход к территориальный планирование. вводиться норма об обязательный страхование лицо, ответственный за проектирование и строительство, гражданский ответственность за причинение вред жизнь, здоровье и имущество. вместе с то правительство российский федерация, комитет и правовой управление аппарат государственный дума отмечать спорный характер некоторый положение градостроительный кодекс. я останавливаться буквально на два спорный момент. хотеть сказать, что такой момент в кодекс достаточно, и мы предполагать глубокий доработка данный проект. представляться спорный наделение функция градостроительный планирование исключительно орган местный самоуправление, при который за российский федерация и субъект оставаться только вопрос изменение граница отдельный категория земля и размещение объект государственный значение. считать, что такой лишение российский федерация, а главное, субъект федерация полномочие в сфера градостроительный планирование не вполне обоснованно. особо спорный представляться положение об отмена обязательный государственный экспертиза проектный документация. в соответствие с проект государственный экспертиза применяться теперь только в отношение особо опасный и технически сложный объект, в отношение остальной объект государственный функция по оценка соответствие проектный документация технический регламент планироваться передавать саморегулируемый организация лицо, ответственный за проектирование и строительство. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что вопрос безопасность здание и сооружение повисать в воздух. на сегодняшний день закон о саморегулируемый организация нет, технический регламент, который предъявлять бы свой требование к безопасность строительный конструкция, здание, сооружение, пока нет, и правительство еще не приступать к их разработка. в целое мы согласный, что такой подход возможный в будущее, но пока предлагать в законопроект образ вопрос безопасность здание и сооружение решать, на наш взгляд, возможный не представляться. существовать также иной замечание, указывать на серьезный недостаток и противоречие отдельный положение законопроект действующий законодательство. принятие проект кодекс потребовать внесение изменение в земельный кодекс, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также в другой законодательный акт. в целое комитет поддерживать принятие новый редакция градостроительный кодекс и рекомендовать палата принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос по пункт 24 порядок работа. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я, наверное, много вопрос не к вы, мартин люцианович, а к разработчик. вот из документ, который представлять, видно, что в разработка этот проект закон участвовать институт экономика город, но в тот же время у мы быть целый академия архитектура и строительный работа. я просто сейчас иметь заключение этот академия, категорически отрицательный, они против этот градостроительный кодекс. так вот, я интересовать, насколько этот академия, то быть специалист, который как раз должный быть бы обеспечивать и защитительный функция этот документ с точка зрение безопасность население, - насколько она принимать участие в разработка этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. мочь отвечать на этот вопрос, светлана петровна. действительно, существовать разный точка зрение на отдельный положение законопроект как у академия, так и у представитель архитектурный сообщество, сказать так. участвовать в обсуждение на самый дело и главный архитектор город москва кузьмин, и направлять свой замечание, в общий-то, не вполне согласный с текст законопроект главный архитектор московский область. хотеть заверять вы, светлана петровна, уважаемый, что мы разделять озабоченность архитектурный сообщество, и комитет на свой заседание, внимательно рассматривать новый редакция градостроительный кодекс, принимать решение рекомендовать принимать в первый чтение с учет существенный переработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. я постараться достаточно короче. я казаться, мартин люцианович, вы совершенно правильно обращать внимание на тот проблема, который действительно быть в этот градостроительный кодекс. главное, что сегодня на самый дело снижаться уровень тот контролировать орган, который должный надзирать за строительство. это очень существенный. второй в этот ситуация: снижаться роль орган местный самоуправление и государственный орган в планирование и размещение различный объект на свой территория, как говориться, и у мы быть очень много беспорядочный застройка такой образ. но самый главное, что после событие, который происходить здесь, в москва, когда обрушиваться у мы целый здание, подниматься вопрос безопасность наш население при строительство. я казаться, что, совершенно правильно акцентировать внимание на этот проблема, вы только неправильный вывод сделать в комитет. я казаться, правильный снимать сегодня законопроект с рассмотрение, дорабатывать он с учет тот рекомендация, который давать специалист, а потом, не торопиться, вновь вносить он и серьезный рассматривать. вот я казаться, это более нравственный быть бы по отношение к наш гражданин, потому что, когда начинать падать потолок на голова наш население, заплатить немалый деньги за очередной квартира, вы понимать, мы даже привлекать к уголовный ответственность никто не смочь, потому что формально, с точка зрение закон, вроде все и правильно, понимать? тогда, наверное, вставать вопрос о нравственный ответственность тот законодатель, который разрабатывать правовой норма, позволять вот такой вольность. поэтому я казаться, что сегодня более правильно и более нравственный не торопиться именно с этот законопроект, дорабатывать он как следовать, снимать вот этот противоречие, а после это выносить на пленарный заседание и серьезный обсуждать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, конечно, с заключительный слово по данный проект.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что все-таки мы внимательно и всесторонне изучать вопрос, что делать с этот законопроект, на заседание комитет и приходить к вывод, что, несмотря на отдельный недостаток этот законопроект, он вполне мочь быть дорабатывать член комитет, сотрудник аппарат комитет и представлять ко второй чтение без тот недостаток, на который я указывать в свой доклад и на который светлана петровна указывать в свой выступление. поэтому предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от правительство - круглик сергей иванович.
круглик с. и. я еще раз хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что это ключевой законопроект с точка зрение предложение на этот рынок, поскольку как раз рост цена происходить из-за то, что сегодня существовать огромный количество ограничение с точка зрение предложение. действительно, на первый взгляд тот норма, который излагать в законопроект снижать контроль за строительство, хотя при наличие жесткий ситуация как раз все и начинать падать. мы же в законопроект предлагать тот мера ответственность, который персонифицировать весь этот вещь. вводиться, как сказать мартин люцианович, норма страхование имущественный ответственность за некачественный работа практически на весь стадия - от проектирование до завершение объект строительство. второй. безусловно, здесь муниципальный образование наделяться более расширительный право, и уже не по точечный планирование территория, а возводиться в ранг местный закон правило землепользование и застройка, что сегодня принимать всего лишь в три город российский федерация. и в законопроект о введение в действие градостроительный кодекс расписывать срок его реализация практически по год, начинать с один год и в течение семь год по весь муниципальный образование, включая принятие генеральный план город, по который в 90 процент случай сегодня уже истекать срок безусловно, этот законопроект противоречивый, потому что он в корень отличаться от предыдущий, действующий закон, поскольку он направлять не на интерес сообщество, который заниматься разработка градостроительный документация, а на реализация интерес население и в меньший степень учитывать интерес сообщество.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный проект. я ставить на голосование проект постановление о проект градостроительный кодекс российский федерация с учет поправка по дата, 10 июль, в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 25, о проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" устанавливать, что градостроительный кодекс вводиться в действие со день его официальный опубликование. в тот же время требование к наличие отдельный базовый документ, на основа который должный осуществляться градостроительный деятельность, вводиться поэтапно - в срок до семь год. непринятие такой документ в срок, указывать в законопроект, влечь правовой последствие, как то: недопустимость изъятие, в тот число путем выкуп и резервирование земельный участок для государственный и муниципальный нужда, недопустимость изменение граница муниципальный образование, недопустимость предоставление земельный участок. в тот же время проект закон содержать, на наш взгляд, на взгляд комитет, ряд спорный положение. так, законопроект предусматривать, что норма о саморегулируемый организация вводиться в действие по истечение один год со день официальный опубликование градостроительный кодекс, однако вступление в сила указанный норма должно быть увязывать со срок вступление в сила федеральный закон о саморегулируемый организация. проект устанавливать, что норма о государственный экспертиза проектный документация на особо опасный, технически сложный и уникальный объект вводиться в действие по истечение один год со день официальный опубликование градостроительный кодекс, однако в течение этот год законопроект не предусматривать обязательность проведение экспертиза проектный документация такой объект. в целое комитет поддерживать представлять законопроект, считать возможный учитывать вышеуказанный замечание в процесс подготовка они ко второй чтение и рекомендовать принимать проект закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 налоговый кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый депутат, предлагаться уточнение порядок амортизация имущество, получать в рамка инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание. в соответствие с законопроект начисление амортизационный отчисление производиться не собственник имущество, а организация-инвестор, получать имущество от собственник. этот норма призванный уравнивать в право унитарный предприятие в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, для который такой норма действовать уже сегодня, и потенциальный инвестор в сфера коммунальный обслуживание. учитывать необходимость создание условие для действенный коммунальный реформа, привлечение инвестиция в этот сфера, комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение с учет поправка по срок - 10 июль? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 27, о проект федеральный закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс". этот законопроект предусматриваться создание единый система регулирование тариф организация коммунальный комплекс. сегодня в субъект российский федерация и муниципальный образование отсутствовать единый подход к тарифный регулирование естественный монополия на локальный рынок. по мнение комитет, принятие законопроект закрывать пробел в действующий законодательство и создавать законодательный основа тарифный политика в коммунальный комплекс. вместе с то по данный законопроект иметься ряд замечание, указывать на определенный недостаток и противоречие отдельный положение законопроект действующий законодательство. этот замечание отражать в официальный отзыв правительство российский федерация, заключение комитет государственный дума и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. на наш взгляд, при доработка законопроект необходимо уточнять предмет правовой регулирование и название законопроект. следовать давать определение использовать в данный законопроект понятие, такой, как "организация коммунальный комплекс", "потребитель коммунальный услуга", "регулировать орган", "тариф", и другой важный понятие. следовать разграничивать принцип регулирование тариф на продукция и услуга коммунальный комплекс, предоставлять на локальный рынок, и на услуга, предоставлять на межтерриториальный рынок электроэнергия, газ и тепло. необходимо взаимоувязнуть установление тариф с формирование бюджет муниципальный образование. кроме то, во избежание судебный спор следовать уточнять положение законопроект, согласно который не допускаться установление тариф, не обеспечивать в полный объем финансовый потребность организация коммунальный комплекс, необходимый для реализация производственный и инвестиционный программа. в целое комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать принятие законопроект в первый чтение и считать возможный устранять указывать недостаток при работа по подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый мартин люцианович, вот здесь есть такой раздел, статья "защита право потребитель продукция...", вы не казаться в этот ситуация, что к мера защита нужно относить и обязанность государство только в определенный период устанавливать вот этот тариф? чтобы не получаться так, что у мы в течение год захотеться правительство - раз, повышать тариф, захотеться субъект федерация - тоже там что-то увеличивать. все же защищать наш потребитель мы должный именно в закон, указывать тот период, когда для орган исполнительный власть это вообще возможный. потому что я посмотреть, здесь защита предусматриваться в то, чтобы там публиковать, не требовать то, что не полагать... но самый главный вопрос, от который зависеть любой квартирный плата, - это не только размер, конечно, но и периодичность установление тариф, чтобы не получаться так, что они расти быстро, чем расти пенсия и так далее, и то подобный.
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! насколько я помнить, из текст законопроект следовать, что тариф устанавливаться один раз в год и быть определенный процедура пересмотр тариф, но в отдельный исключительный случай, в отдельный случай.
председательствующий. пожалуйста, еще быть вопрос? быть ли желать выступать? нет. тогда голосовать по проект федеральный закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 28, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс". пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс" разрабатывать в цель реализация закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс". изменение вноситься в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в федеральный закон "об электроэнергетика", "о газоснабжение в российский федерация", "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология считать возможный учитывать вышеуказанный замечание в процесс подготовка законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос 29, о проект федеральный закон "о жилищный-накопительный кооператив и их деятельность по привлечение и использование накопление гражданин". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все нужно отмечать, что рабочий группа и разработчикамзаконопроект, а теперь уже и мы, дума, предстоять уникальный работа работа по синхронный фактически проведение двадцать семь законопроект одновременно. это очень тяжелый работа, потому что большой часть терминология идти сквозной порядок через весь этот самый закон. поэтому в некоторый случай, как вот в случай с этот закон, иметь абсолютно отрицательный отношение к то, что излагать в текст закон, мы вынуждать поддерживать этот текст для принятие он в первый чтение только в связь с то, что он носить общий характер и являться часть комплекс законопроект. я начинать сознательно с конец, для то чтобы пояснять свой позиция более подробно. цель создание такой закон - во всякий случай, так мы ставить задача осень прошлый год в рабочий группа под руководство игорь иванович шувалов - быть создание механизм давление на цена сверху, то быть снижать цена, механизм создание финансовый агент потребитель. теперь о то, что у мы в итог получаться. жилищный-накопительный кооператив - это странный смесь, с один сторона, кооператив полностью потребительский, то быть по определение планово-убыточный кооператив, с кредитный кооператив, который по определение осуществлять коммерческий деятельность, быть элемент деятельность, приносить он доход. совершенно очевидно, что смешение этот два форма - производственный, по существо, по старый терминология, форма и потребительский - недопустимо по многий основание. во-первых, производственный форма уже давным-давно изживать себя, и сегодня мы мочь рекомендовать использование производственный кооператив только в сфера, скажем, производственный деятельность, который мочь характеризоваться как хозяйственный общество в собственность работник, поскольку именно в такой правовой конструкция каждый гражданин, вне зависимость от объем свой взнос в конкретный дело, голосовать один голос. разумеется, на сегодняшний день большой часть хозяйственный общество построить в прямо противоположный форма: ответственность каждый участник хозяйственный общество зависеть от размер его взнос, от размер его хозяйственный участие. применение такой механизм в мир иметь отмирать характер, и сегодня они использоваться часто все в потребительский сфера. все знать, скажем, что в израиль существовать кибуц, в голландия, в италия, в испания существовать всякий род коммуна, социалистически ориентировать хозяйство, где хозяйственный деятельность осуществляться такой вот странный способ. то быть это, скоро, рудимент для развитие хозяйственный право. к сожаление, этот смесь, гремучий смесь, по наш мнение, создавать очень серьезный опасение, который заставлять мы говорить о то, что это мочь приводить к очень серьезный финансовый злоупотребление. я приводить только один пример, фактически этот обращение к разработчик законопроект, и пусть кто-нибудь попробовать возражать в этот случай. модель такой. десять человек, возможно присутствовать в этот зал или какой бы то ни быть иной лицо, неважно, создавать такой кооператив, вносить необходимый количество средство, назначать себя член правление, после это, использовать свой влияние, получать пять или десять площадка в москва под застройка и объявлять, скажем, о расширение кооператив до двадцать тысяча (коллега, я предлагать обращать внимание на цифра: двадцать тысяча). в результат это мы собирать средство с двадцать тысяча гражданин под якобы построить фундамент и под якобы совершенно очевидный намерение доводить дело до строительство, после что выкупать квадратный метр граница и дружно, хор уезжать за кордон. вот никто из участвовать в разработка этот законопроект не смочь отвечать, какой механизм, закладывать в его текст, быть препятствовать тот, о чем я сейчас сказать. наш мнение - что это мочь быть засчитывать не более чем как попытка. и, соглашаться с принятие этот законопроект в первый чтение, мы настаивать на глубокий его переработка в соответствие с модель, который существовать в мир, - это общество взаимный кредит. в англия они называться строительный общество, где сложный механизм признание, в первый очередь это финансовый деятельность, а значить, подконтрольность финансовый орган с точка зрение весь механизм пруденциальный надзор и финансовый контроль. или, скажем, модель стройсберкасса в германия. этот механизм разрабатывать, никакой основание для то, чтобы изобретать специальный механизм для россия, нет. я, конечно, не хотеть обвинять разработчик в злоумыслие, скоро все это просто некотороенедопонимание то, что речь идти о сугубо финансовый механизм фактически о коллективный инвестиция. общество взаимный кредит в классификация финансовый общество попадать в понятие "институциональный инвестор" и только по этот основание оказываться в тот же категория, где и пенсионный фонд, инвестиционный фонд и прочий, скажем, такой род коллектив, который находиться под специальный надзор государство, специальный финансовый орган. поэтому два вариант перерабатывание этот закон, который мы быть обсуждать с разработчик (я хотеть, чтобы этот позиция комитет прозвучать ясно и определенно): либо этот закон перерабатываться в закон о жилищно-строительный кооператив, то быть полностью потребительский кооператив, когда ясный конечный число гражданин собирать средство и весь возможный усилие, собственный в тот число, строить дом, в который же и жить, и превращаться постепенно в товарищество собственник жилье, или в кондоминиум, то быть в полностью потребительский кооператив, тот самый планово-убыточный, убыток который покрываться за счет взнос член кооператив; либо этот закон должный быть перерабатывать в закон об общество взаимный кредит, где быть учитывать весь существовать в мир практика. и даже если такой форма кредитный кооператив мы оставлять, как здесь, с право выбор потенциальный участник, то, безусловно, этот деятельность должный быть признавать как финансовый и подпадать по этот основание под специальный финансовый контроль. мы вынуждать констатировать, что россия хватить уже скандал в финансовый сфера, связывать с нарушение интерес инвестор прежде все, а не потребитель. и следующий такой конфликт россия просто не переживать, это мочь отбрасывать мы на десять год в вопрос формирование институт длинный деньги, откладывание гражданин под специальный государственный контроль средство на длинный срок. по этот причина комитет по собственность просить поддерживать этот законопроект, еще раз подчеркивать, в первый очередь потому, что он носить комплексный характер и очень трудно он рассматривать отдельно от весь пакет в целое, но с условие учет указанный замечание, в заключение мы излагать они достаточно подробно. просить поддерживать он в первый чтение на условие, так сказать, глубокий переработка текст. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. извинять, я немножко не понимать, то быть вы предлагать концепция закон перерабатывать?
плескачевский в. с. кто задавать вопрос? я не понимать.
председательствующий. сергей владимирович вопрос задавать уже, виктор семенович.
плескачевский в. с. учитывать то, что, как я уже сказать, главный особенность этот пакет - это двадцать семь синхронный текст, считать, что да. сегодня у мы узаконивать регламент процедура, который предполагать отклонение законопроект во второй чтение и в тот число глубокий переработка его во второй чтение. хотя концепция, я еще раз подчеркивать, не это конкретно текст, а задача, который быть поставлять, - это формирование условие для создание финансовый агент - потребитель. по аналогия. в начало 90-х год у мы существовать промстройбанка как спецбанк, и у они быть техотдел, который осуществлять контроль за централизовать финансирование. это означать, что они осуществлять контрольный обмирать, проводить соскоб краска, считать количество кирпич, прежде чем открывать централизованный финансирование. сегодня строительный компания являться фактически проектировщик, они заказывать проект и осуществлять строительство. в результат создаваться условие, при который строительный компания как проектировщик проектировать, допускать, строительный балка в четыре или в пять раз толстый, чем необходимо, добросовестно это исполнять, и в итог это превращаться в цена объект. механизм контроль за такой злоупотребление - а я называть это злоупотребление - не существовать сегодня. поэтому, когда мы вначалеразрабатывать концепция формирование такой объект, она называться так концепция создание агент, представлять интерес потребитель жилье. такой образ, что считать концепция - концепция этот текст или концепция общий пакет? в смысл концепция пакет мы считать, что этот текст не соответствовать она, и в этот смысл мы предлагать поддерживать законопроект, учитывать, что он необходимо дорабатывать в соответствие с концепция пакет.
председательствующий. боос, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега и уважаемый сергей владимирович! я, если позволять, несколько слово хотеть бы добавлять к ответ виктор семенович. дело в то, что в этот законопроект быть несколько содержательный аспект. один аспект, о который сказать виктор семенович, - это чтобы реальный жилищный кооператив или формировать на стадия строительство либо на стадия проектирование какой-то товарищество собственник жилье начинать играть роль представитель потребитель и защищать их интерес, чтобы осуществляться реальный контроль со сторона потребитель за то, как идти проектирование и строительство, то быть за весь стадия строительство. это один из аспект. быть и другой аспект. сегодня очень широко начинать распространяться опыт по накопление сбережение гражданин и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боос г. в. ...и использование этот сбережение для решение жилищный проблема участник жилищный-накопительный кооператив. это наиболее широко получать распространение в башкирия. и мы специально изучать башкирский опыт, специально изучать, не скрывать, поскольку мы первоначально быть очень осторожный, наблюдать то, что там происходить, даже, я бы сказать, не просто осторожно, а даже настороженно относиться к то, что там происходить. в чем суть этот вопрос? предполагать, десять человек, каждый из который не иметь средство на приобретение квартира, но иметь средство в размер 10 процент от стоимость квартира, договариваться сделать взнос и приобретать квартира один, но при это все продолжать по-прежнему делать взнос, и этот один, кто купить этот квартира, в тот число. затем вступать новый гражданин в такой товарищество, новый, новый, приобретать квартира в результат постепенно весь этот десять, потом следующий приобретать, следующий, но все продолжать делать взнос. в итог постепенно за счет массовость тот, кто вставать в очередь на первый этап, начинать покупать уже квартира следующий, кто приходить в этот очередь. в результат в башкирия оказываться участник такой жилищный-накопительный кооператив аж 20 тысяча - представлять? - 20 тысяча гражданин, то быть огромный количество. и конечно, там на первый этап, для то чтобы создавать оборотный капитал у такой кооператив, а это очень важный аспект, чтобы не превращать это все... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще один раз добавлять, пожалуйста, время.
боос г. в. спасибо большой. действительно очень важный такой законопроект. и огромный спасибо за время. очень важно иметь оборотный капитал, чтобы не превращать это все в пирамида. кроме это, очень важно законодательно отрегулировать весь этот деятельность и, более то, прописывать основной параметр этот деятельность, чтобы не превращать опять же весь этот система в пирамида, который получаться бы надстраивать, увеличивать сверху и существовать только за счет привлечение новый член кооператив, а чтобы она существовать в тот число за счет продолжаться выплата, выплата в первый очередь то, для кто приобретать этот квартира. вот поэтому мы посчитать необходимый все-таки такой законопроект написать, не запрещать такой вид деятельность, а урегулировать законодательно параметр деятельность такой схема. при это хотеться бы отмечать, что в XIX век именно с это начинаться жилищный бум, развитие ипотечный кредитование в англия, и в принцип такой схема поведение на рынок уже быть апробировать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, вот георгий валентинович сейчас еще дополнять, действительно проблема сложный. и возникать все же сомнение, а нужно ли способствовать создание и деятельность строительный кооператив, в тот число и жилищный, потому что практика показывать, что основной обман, наверное, происходить именно в кооператив, а в россия гражданин ведь еще не созревать для то, чтобы контролировать они деятельность, а ответственность - коллективный. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, вы прокомментировать?
плескачевский в. с. ну, во-первых, в англия кооператив это не заниматься никогда. в англия это быть общество с ограниченный ответственность, то быть по закон о компания действовать такой род общество взаимный кредит, называть "строительный общество", это все-таки быть инвестиционный институт, а не кооператив. как я уже сказать, кооператив уже давным-давно в развитой экономика просто отмирать как хозяйственный общество и становиться потребительский кооператив. второй. я полностью согласный с последний заключение, и это как раз нет в закон. мочь быть любой правовой форма, в конец конец, и кто-то мочь нравиться кооператив, этот колхоз буквально. но этот деятельность являться финансовый по суть. и раз так, значит, должный быть назначать государственный регулятор, отвечать за надзор за такой тип организация, и этот деятельность должный быть прописывать. вот это здесь нет.
председательствующий. понятно. нет много вопрос? пожалуйста, сергей иванович круглик.
круглик с. и. ну, на самый дело это один из противоречивый закон. предложение, который здесь прозвучать в часть жилищно-строительный кооператив, учитывать у мы в жилищный кодекс. что касаться накопительный система, можно быть бы просто выпускать инструкция банк. мы же исходить из то, что самый простой в жизнь - это сломать то, что существовать. сегодня этот практика складываться, и она напоминать ситуация, когда строиться дом, мы мостить дорожка, а человек начинать ходить не по этот дорожка, а совершенно по другой место. и вот мы пытаться вымащивать этот место, миновать этот дорожка, для то чтобы человек ходить по законодательный поле и это не приводить бы к формирование пирамида. безусловно, этот документ, который так яро поддерживать правительство, нуждаться в доработка. в близкий два неделя в рамка тот рабочий группа, который создавать депутат, мы дорабатывать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. я просто хотеть сделать комментарий по этот повод, потому что с господин круглик у мы давно на этот тема идти спор. сегодня этот механизм - а именно так ставить задача перед весь мы вначале - должный быть средство борьба против долевой схема, то быть как бы замещать постепенно долевой схема. я утверждать, например, что сегодня любой строительный компания, который использовать долевой схема, мочь - во всякий случай, сегодня это не противоречить действующий право - нести ответственность за то, что она заниматься незаконный предпринимательство, потому что принимать депозит, по существо. это мочь быть называть банковский операция, и в этот смысл мочь быть инструмент воздействие на особо зарваться строительный компания. в описывать же здесь случай вы фактически узаконивать этот вид деятельность. такой образ, это, оказываться, вроде бы закон регулироваться. вы сказать, что инструкция центробанк можно описывать лицензионный требование, это сегодня не противоречить принцип административный реформа, лицензионный требование должный быть как максимум в закон, как минимум в постановление правительство, а не в инструкция центробанк. поэтому, если вы хотеть этот форма узаконивать, описывать, пожалуйста, как вид деятельность она здесь и указывать государственный регулятор.
председательствующий. спасибо. достаточно подробно мы обсуждать данный законопроект. нет много желающий прокомментировать? быть? это вопрос или уже выступление? выступление, да? виктор семенович, спасибо, присаживаться. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. борис вячеславович, поскольку я хотеть выступать в целое по пакет законопроект и это последний, я хотеть вы попросить давать я слово выступать в целое по пакет, тогда я отдельно не быть выступать по данный законопроект.
председательствующий. я думать, что в целое по пакет можно быть выступать, можно прямо сейчас. начинать.
дмитриев о. г. хорошо, тогда я вначале сказать несколько слово по данный законопроект и потом останавливаться в целое на пакет. что касаться проект давать закон, я согласный с позиция правительство, что должный расцветать весь цветок и поэтому не нужно блокировать тот форма, который уже сейчас развиваться по жилищный-накопительный схема. но, на мой взгляд, данный законопроект не защищать участник жилищный-накопительный схема, а, наоборот, давать законодательный крыша для недобросовестный организатор жилищный-накопительный кооператив, который фактически сейчас функционировать, часть из они - добросовестный, а часть функционировать по принцип пирамида. к сожаление, слишком много концептуальный недостаток в этот законопроект, чтобы он можно быть принимать в первый чтение. хотя с позиция о то, что не нужно никакой схема накопление средство для жилищный строительство блокировать, а нужно каждый из этот схема - либо дольщик при инвестиционный строительство, либо жилищный-накопительныекооператив, либо ипотечный кредит, ипотечный жилищный строительство вмещать в законодательный рамка, я согласный. но данный законопроект этот вопрос не решать, и слишком много негативный последствие мочь быть. не хотеться бы, чтобы потом, использовать этот закон, быть создавать жилищный-накопительный схема по принцип пирамида, который со время лопнуть и под свой обломок похоронить не только этот жилищный-накопительный схема, но и дискредитировать весь остальной форма: ссудонакопительный и инвестиционный строительство на долевой участие, система ипотечный жилищный кредитование, поскольку обычный гражданин не различать, где схема жилищный-накопительный, где схема инвестиционный, а где схема ипотечный. поэтому я бы не рекомендовать этот законопроект принимать в первый чтение. это по этот законопроект. теперь что касаться весь пакет. я являться независимый депутат и представитель оппозиция. я еще раз хотеть подчеркивать, что оппозиция должный быть конструктивный. конструктивизм оппозиция заключаться в критика то, что действительно неприемлемый, но при это нужно фиксировать положительный значение тот законопроект и тот направление, который предлагаться. только тогда действительно можно отделять зерно от плевел. итак, несколько слово о пакет. надо сказать, что в данный пакет решаться целый ряд вопрос по ипотечный жилищный кредитование, который не мочь решаться год. я напоминать несколько история о то, с какой труд проходить весь предыдущий закон по ипотека. закон "об ипотека..." рассматриваться в течение четыре год и проходить через вето совет федерация и вето президент, закон "об оценочный деятельность..." - то же самый, закон о регистрация сделка с недвижимость - тот же самый. и надо сказать, что весь тот изменение, который здесь вноситься, облегчать получение ипотечный кредит, давать старт ипотечный ценный бумага - допускать, исключение из конкурсный масса ипотечный покрытие, - снижать налоговый пресс и делать приоритетный льготный налогообложение доход по ипотечный ценный бумага как юридический лицо, так и физический лицо. я казаться, что если бы не пакет, то этот вопрос решаться бы год, точно так же, как мы год и с большой труд решать вопрос о то, чтобы не облагать подоходный налог средство гражданин, который идти на уплата ипотечный кредит, а в данный пакет этот норма еще существенно расширять. я считать революционный отмена налог на добавлять стоимость по оплата жилье и земельный участок, потому что существование налог на добавлять стоимость по оборот при реализация жилье и земельный участок на настоящий момент деформировать весь рынок недвижимость, во многое загонять он в тень. и заставлять обходить этот норма и риэлтор, и застройщик, то самый они использовать различный рисковой схема, рисковой для потребитель схема купля-продажа жилье. а вот отмена ндс легализовать весь этот рынок и переводить он на более надежный схема для потребитель, для покупатель. поэтому я считать, что этот позиция революционный. далее. год мы не мочь отменять обязательный нотариальный удостоверение сделка по договор ипотека - год пробиваться этот норма, - который давать существенный удорожание весь сделка по ипотека, по использование ипотечный жилищный кредит. поэтому я считать, что этот норма тоже революционный. другой дело, что на данный этап большинство наш согражданин не мочь оценивать весь тот возможность, который давать ипотечный пакет, поскольку ипотечный кредит предоставляться очень мало. но они предоставляться очень мало именно потому, что в законодательство существовать весь этот препона. если этот препона быть снимать, то это действительно давать старт ипотечный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, наверное, уже достаточно. 30 секунда еще, пожалуйста.
дмитриев о. г. я просить бы еще два минута, если можно.
председательствующий. минута еще, оксана генриховна.
дмитриев о. г. это действительно давать старт ипотечный жилищный кредитование. все-таки быть несколько крупный просчет в данный пакет. на мой взгляд, вообще не нужно быть объединять это с закон, касаться ипотека. необходимо быть и жилищный кодекс, и градостроительный кодекс вынести за скобка этот пакет и обсуждать отдельно, потому что здесь очень много вопрос нерешенный, который не мочь быть решать за два неделя и даже за месяц. далее. совершенно излишне быть включать в этот пакет законопроект о местный налог на недвижимость, поскольку это приводить к существенный рост для собственник жилье налог на недвижимость, что вкупе с отмена льгота по жкх вызывать массовый недовольство не только малоимущий слой население, но и многочисленный представитель собственник жилье средний класс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. мы необходимо определяться по пункт 29, а то мы уже уходить в обсуждение пакет в целое. мы он обсуждать достаточно подробно, и я ставить на голосование проект федеральный закон "о жилищный-накопительный кооператив и их деятельность по привлечение и использование накопление гражданин" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. еще раз обращать внимание на то, что мы принимать весь этот постановление с учет поправка по дата - 10 июль. по ведение, пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку здесь уже звучать просьба со сторона константин федорович затулин и андрей афанасьевич кокошин о включение дополнительный вопрос в повестка день - проект наш обращение - и быть еще проект постановление, подготовить на основание сегодняшний наш голосование по пакет и решение совет дума, принимать по данный вопрос, по дальнейший доработка этот пакет ко второй чтение, просить вернуться к голосование по повестка день, включать этот два проект постановление в повестка день и они проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение мы еще поработать: включать два проект постановление в порядок работа и рассматривать они. нет возражение по данный предложение? тогда ставиться на голосование: вернуться к обсуждение порядок работа дума на сегодняшний день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
возвращаться к обсуждение порядок работа. первый вопрос - это проект обращение государственный дума к парламент европейский союз в связь с выборы депутат европейский парламент от латвия и эстония. нет возражение против включение этот вопрос в порядок работа? нет. мы нужно проголосовать. кто за включение данный вопрос в порядок работа? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. и второй - проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка законопроект по формирование рынок доступный жилье к рассмотрение этот законопроект государственный дума во второй чтение". нет возражение по рассмотрение этот проект постановление? нет. кто за то, чтобы включать в порядок работа данный проект постановление государственный дума? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. мы с вы начинать обсуждать проект постановление, проект обращение государственный дума к парламент европейский союз в связь с выборы депутат европейский парламент от латвия и эстония. быть ли замечание по данный текст? текст раздавать. быть ли желать выступать по данный проект постановление? нет. тогда ставиться на голосование данный проект обращение государственный дума. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. теперь постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка законопроект по формирование рынок доступный жилье к рассмотрение этот законопроект государственный дума во второй чтение". постановление раздавать в зал. быть ли замечание? быть замечание. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы раздавать поправка, подписывать группа независимый депутат, и независимый депутат просить включать в рабочий группа от независимый депутат хованская и дмитриев. если быть принимать решение включать только один человек, то независимый депутат предлагать хованская галина петровна.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо, если нет много замечание, принимать за основа проект постановление и далеко определяться по поправка. нет возражение? тогда ставиться на голосование проект постановление за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься за основа. теперь по поправка. у мы в текст постановление тринадцать депутат предлагаться, и четырнадцатый являться боос, поскольку уже проголосовать ранее. значит, четырнадцать человек. быть предложение включать еще двое. давать мы сначала определяться по количество. пожалуйста, боос.
боос г. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я думать, быть справедливый, если мы от группа независимый один представитель включать, мы обычно так делать, это демократичный и нормально. и если оксана генриховна предлагать в этот случай включать депутат хованская, то, я думать, что не быть возражение ни у павел владимирович крашенинников, ни у остальной член данный рабочий группа.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка в тот вид, как она предлагать сформулировать депутат боос, то быть мы предлагать проголосовать за включение в состав рабочий группа хованская галина петровна. в данный редакция поправка ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься. значит, в этот ситуация, учитывать, что поправка не принимать, голосование по постановление за основа приниматься как голосование в целое. поправка не принимать, поэтому то голосование оставаться в сила как голосование в целое. уважаемый депутат, просить слово игорь иванович шувалов. пожалуйста, на трибуна, игорь иванович.
шувалов и. и., помощник президент российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить вы за возможность выступать перед вы. благодарить вы за такой плодотворный и тяжелый труд в течение весь день. позволять сказать вы буквально несколько слово. итог этот тяжелый работа быть обусловливать то, что в течение последний несколько месяц мы вместе тяжело трудиться над создание вот этот пакет законопроект. как сегодня сказать представитель правительство, долгий год... ну, некоторый проект готовиться в течение восемь - десять год, правительство и специалист готовить соответствующий проект, и только сегодня становиться возможный вот этот пакет рассматривать в целое. активно мы начинать работать приблизительно год назад, поскольку президент быть поставлять задача консолидация общественный и политический сила вокруг некоторый национальный проект, который мочь объединять представитель государственный власть, бизнес-сообщество, гражданский общество, с то чтобы мы ставить перед себя единый задача и вместе идти к их исполнение. вот то, что сегодня обсуждаться здесь, на пленарный заседание, - плод работа в первый очередь депутат государственный дума от фракция "единый россия", другой депутат, который я сегодня здесь видеть, также принимать активный участие в этот работа, работать представитель правительство, член правительство, сотрудник министерство и ведомство, сотрудник администрация президент. и главное, работать тот, кто к власть не иметь никакой отношение, - представитель гражданский общество: эксперт, человек, который этот задача заниматься в ежедневный режим, не облеченный властный полномочие. я просить вы это осознавать. мы привлекать эксперт, который работать в различный научный учреждение, в общественный организация, тот, кто заниматься проблема решение жилищный вопрос на протяжение долгий год. вот то, что сегодня пакет в целое принимать в первый чтение, - это также и результат то, что мы применять специальный проектный подход к решение поставлять президент задача. что это означать? это означать следующий: представитель весь орган государственный власть объединять единый мера ответственность, при решение этот задача мы не мочь спихивать ее решение и ответственность с один ветвь власть на другой. в данный случай мы нести общий ответственность по решение этот задача перед гражданин россия. мы вместе - правительство, администрация президент, эксперт, депутат - все создавать этот законодательный массив, и его принятие в целое чуть поздно быть являться всего лишь только начальный этап тяжелый путь по создание рынок доступный жилье. когда мы говорить "рынок доступный жилье", это необязательно рыночный условие приобретение жилье. если посмотреть внимательно этот пакет, вы увидеть, что там очень много и социальный вопрос, и вопрос, который ставить перед мы сегодня общество: как быть приобретаться жилье тот, кто не мочь приобретать он за деньги, кто и какой образ быть предоставлять жилье малоимущий. мы попытаться комплексно решать этот вопрос. мочь быть, не на весь вопрос удаваться сегодня давать надлежащий ответ. я думать, что мы до второй чтение удаваться совместный усилие, все вместе, находить ответ на этот вопрос, подготовить соответствующий поправка, с то чтобы весь предлагать законопроект быть качественный и позволять вы открыто смотреть в глаз свой избиратель. я надеяться, что принимать закон позволять вы получать позитивный отклик от свой избиратель. я уверять в то, что этот законопроект решать поставлять задача. еще раз хотеть в конец сказать о следующий. проблема создание рынок доступный жилье - это задача, стоять не только перед орган государственный власть. гражданин россия и представитель бизнес-сообщество должный включаться в этот работа так же активно, как и мы с вы. только в тот случай, если мы с вы быть работать активно, мы смочь добиваться результат.
я слышать, что сегодня председатель государственный дума задавать вопрос о то, к какой год и сколько гражданин быть иметь отдельный квартира, отдельный благоустроенный квартира. на этот вопрос сегодня нельзя отвечать. это все зависеть от мы с вы и от тот, кто быть работать, кто как быть строить, кто как быть проектировать, какой мы с вы закон быть принимать. еще раз: это мера совместный ответственность.
борис вячеславович, я благодарить все тот, кто в государственный дума мы активно помогать готовить этот законопроект. я благодарить вы за этот работа сегодня, очень тяжелый. это не то, что многие думать, - что мы подготовить законопроект и они легко проходить через парламент. нет, это тяжелый работа. весь подготовительный работа мы показывать, что депутат убеждать очень тяжело по тот или иной позиция. но я приглашать тот, кто в этот работа не принимать участие, к она присоединяться. и вы увидеть, что разумный аргумент всегда быть услышать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, на это наш сегодняшний работа завершать. напоминать, что завтра в 10 часы пленарный заседание. весь добрый! 
