09 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума на 9 июнь 2004 год: принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться семнадцать депутат. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я, борис вячеславович, не столько по повестка, сколько по порядок наш работа. сегодня утро узнавать, что уже не принимать - сегодня 9-е число, напоминать, - поправка ко второй чтение к законопроект о референдум, называть он так. это какой-то новшество? я не понимать, что, сегодня уже диктат, что ли, полный?
председательствующий. сергей николаевич, здесь не мочь быть никакой суждение по этот повод: до 9-го.
решульский с. н. что значит "до 9-го"?
председательствующий. то быть 8-го число до 24часов.
решульский с. н. да уже вчера вечер они не принимать! что значить "до 9-го"? ну зачем вы устанавливать свой порядок?! мы сейчас бросать этот весь работа и уходить отсюда! заниматься тогда сам! быть же порядок, наверное, который должный соблюдаться...
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, у вы быть еще 15 секунда, мы вы слушать.
решульский с. н. не надо я 15 секунда слушать, вы действовать строго в рамка регламент. что вы устраивать здесь какой-то диктат? хотя бы на польза это все идти!
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, минуть неделя показывать, что верить господин зурабов - это тот же самый, что верить чубайс. мы долго рассказывать про замена льгота денежный компенсация. как только законопроект приходить в дума, становиться понятно, что речь идти совершенно о другой: о ликвидация в принцип льгота ветеран труд и труженик тыл, об отмена ежемесячный детский пособие, о ликвидация северный надбавка, о ликвидация единый тарифный сетка - пожалуй, нет ни один социальный закон, по который бульдозер не проходиться наш министерство социальный развитие. в этот связь, учитывать сложность ситуация, наверное, быть бы принципиально важно перед то, как рассматривать данный законопроект, проводить соответствующий парламентский слушание с приглашение на они представитель общественный организация, представитель законодательный собрание территория. и я предлагать бы сегодня давать соответствующий поручение комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" в удобный для он время премьер-министр российский федерация михаил ефимович фрадков по вопрос об обеспечение право гражданин, нуждаться в социальный поддержка, на выбор между натуральный льгота и денежный компенсация в 2005 год. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по новый регламент мы не мочь, видимо, давать протокольный поручение, если нет у мы вопрос в повестка день, поэтому я только касаться этот вопрос в полагать я минута, мочь быть, это привлекать внимание комитет по культура, или по информационный политика, или по международный дело. вот на похороны рейган собираться поехать горбачев. я думать, все-таки надо осознавать исторический роль этот президент, который всячески способствовать разрушение наш страна, наносить огромный вред. в тот же время, я смотреть, в москва открывать ресторан и мюзик-холл "наполеон". послушать, наполеон сжигать москва! мы так доходить до ситуация, когда чингисхан поставлять памятник в центр москва. надо здесь какой-то политический линия все-таки выдерживать! представлять, если бы в израиль гитлер поставлять памятник или открывать какой-то казино?.. тоже все нужно учитывать, это же влиять на молодой поколение! конечно, это можно в "час заявление" сказать, но похороны уже в пятница быть, горбачев улетать. я бы советовать у он паспорт отбирать на граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я хотеть как раз обращаться к ваш комментарий относительно закон о референдум. даже если соглашаться с вы, что до 9-го, - это означать до 24 час 8-го число. комитет заседать вчера в 6 вечер, и совершенно непонятно, почему прием поправка быть прекращать уже вчера. это совершенно недопустимый, вопиющий нарушение регламент. и я просить бы владимир николаевич плигин пояснять - он юрист профессиональный, - как комитет допускать такой нарушение регламент, и восстанавливать здесь четкий регламентный порядок, то быть учитывать весь поправка, подавать до 24 час 8-го число, проводить заседание комитет в урочный время сегодня или завтра и рассматривать все, как положено. если это не быть сделать, это быть еще один дополнительный аргумент, подтверждать неконституционность процедура принятие этот федеральный конституционный закон. то быть даже если соглашаться, что до вечер 8-го число, почему комитет заседать вчера в 6 час и почему поправка уже вчера вечер не принимать?
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с отсутствие докладчик комитет просить снимать 9-й вопрос, перенести на неделя.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я быть предложение: вопрос 32-й - это законопроект коллега попов о счетный палата, он очень короткий - перенести и рассматривать в блок законопроект первый чтение после перерыв в 12 час 30 минута. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я тоже поддерживать депутат рыжков. вчера в 6 час вечер в срочный порядок потребовать поправка, и все. мы даже не успевать осмысливать то, что мы давать. это первый. и второй, от фракция. я просить прощение, мы теперь не мочь давать протокольный поручение, мы теперь ничто не мочь, но от фракция я хотеть заявлять и обращаться к вы не как к лидер партия "единый россия", а как к наш руководитель, для который мы весь, депутат, должный быть равный: в "парламентский час", который сейчас обслуживать так называть свободный журналист, и обслуживать только фракция "единый россия", просить бы устанавливать хотя бы квотирование для другой партия, чтобы мы мочь доносить до свой избиратель то, что они хотеть услышать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мокрый владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить исключать из повестка 24-й вопрос в связь с то, что автор законодательный инициатива - архангельский областной собрание депутат - отзывать свой законопроект. сообщение поступать в последний час.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить рассматривать мой протокольный поручение комитет по оборона и комитет по бюджет в отношение задолженность по выплата суточный наш миротворец. это важный, в общий-то, то более мы готовиться к рассмотрение бюджет. спасибо.
председательствующий. елец виктор николаевич, пожалуйста. а-а, макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в город самара идти предвыборный кампания, выборы в городской дума. четырнадцать кандидат от компартия и тридцать четыре кандидат от "родина" не допускать, даже документ не взять. если какой-то комитет у мы мочь в этот дело разбираться... я не мочь давать поручение. если не мочь или не желать разбираться, то я поздравлять весь наш демократия с такой действие!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить вносить изменение: по пункт 23 порядок работа сегодня с содоклад поручать выступать я вместо ашлапов николай иванович. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста. нет кибирев? пожалуйста, депутат ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый коллега, просить вы поддерживать мой предложение после перерыв рассматривать первый в блок "государственный строительство..." вопрос 17 - о проект федеральный закон, касаться усиление ответственность за незаконный разработка богатство континентальный шельф и за незаконный добыча водный животное и растение, первый поставлять он в этот блок. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и борис вячеславович! я в прошлый раз подымать вопрос, обращаться с просьба давать информация по проводить реформа работа государственный дума, в тот число о сокращение штат, внесение изменение в регламент, закон о статус и так далее. тот информация, который вы давать руководитель фракция, а паче то, тот, который проходить в средство массовый информация, много вопрос вызывать, чем прояснять ситуация. какой цель проводить реформа - неясно, и если это все-таки сокращение затрата, то надо рассматривать весь комплекс вопрос и весь смета и факт затрата по весь государственный дума в целое, потому что сокращение затрата и сокращение человек - это разный вещь, человек надо прежде все эффективно использовать - в это главный направление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы включать в сегодняшний порядок работа протокольный поручение о то, чтобы комитет по аграрный вопрос и комитет по природный ресурс запрашивать в правительство россия информация о неотложный мера, принимать по ситуация, складываться в рыболовный отрасль. на сегодняшний день, уже на протяжение три месяц, рыболовный отрасль, по суть дело, оставаться обезглавливать, полностью парализовать весь работа. с учет арест неделя назад председатель ликвидационный комиссия госкомитет по рыболовство россия принятие какой-либо решение вообще оказываться невозможный. в адрес депутат поступать большой количество обращение от рыболовецкий предприятие, который свидетельствовать о то, что ситуация складываться тяжелый. я казаться, это очень важный вопрос, то более накануне рассмотрение вопрос о принятие законопроект о рыболовство. спасибо.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис всеволодович, я просить извинять: у я...
председательствующий. борис вячеславович я звать.
затулин к. ф. борис вячеславович, извинять. у я не нажаться кнопка при запись на выступление. 11-13 июнь проходить выборы в европарламент. в соответствие с решение европарламент они проходить в тот число, конечно, и в государство - новый член европарламент, литва, латвия и эстония, но по национальный законодательство. это означать, что негражданин, который в латвия треть и примерно 15 процент в эстония, - в основное это русский население - быть лишать право выбирать депутат европарламент. я казаться, быть бы желательно, чтобы государственный дума принимать обращение к европарламент, к депутат европарламент, привлекать их внимание к этот ситуация. об это мы просить наш соотечественник в латвия и в эстония. такой поручение можно быть бы давать комитет по дело снг и связь с соотечественник. проект готовый, но, чтобы не вызывать ничей ревность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, необходимо обсуждать поставлять вопрос. по обращение депутат решульский, депутат рыжков я хотеть бы выслушивать комментарий председатель комитет плигин. пожалуйста, включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, работа комитет быть начинать в 18 час, она продолжаться до 21 час. быть рассматривать в общий сложность около двести поправка, при это быть рассматривать весь поправка, который быть предлагать депутат рыжков и задорнов, от автор этот поправка присутствовать депутат попов сергей алексеевич. быть рассматривать поправка плетнева, присутствовать от кпрф юрий павлович иванов во время рассмотрение данные поправка. одновременно мы сделать заявление о то, что весь поправка, который не быть рассматривать до 21 час или который депутат не вносить до 21 час, мочь быть представлять палата и по он мочь состояться открытый обсуждение. во время заседание комитет присутствовать значительный число депутат - член другой комитет и состояться подробный дискуссия. поэтому я здесь не видеть причина, который позволять бы ставить вопрос о то, что что-то проходить в закрытый режим, что-то не обсуждаться, комитет быть открывать для спокойный работа.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, по данный ситуация комитет высказывать предложение, который соответствовать регламент. вчера посмотреть весь поправка, который поступать. если еще какой-либо поправка поступать, то они быть обсуждаться в зал пленарный заседание. комитет они скомплектовать, подготовить и вынести на обсуждение здесь, в зал, если такой поправка поступать. депутат шеин олег васильевич предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть ли необходимость еще уточнять? по-моему, быть все сказать. значит, готовить протокольный поручение, и мы он обсуждать. (выкрик из зал.) быть вопрос? (выкрик из зал.) когда быть обсуждать протокольный поручение, тогда можно быть и позиция высказывать. вопрос депутат смолин олег николаевич. он иметь отношение к ситуация, связывать с замена льгота на адресный финансовый помощь различный категория льготник. быть предложение приглашать на "правительственный час" председатель правительство российский федерация фрадков по данный вопрос. пожалуйста, олег николаевич смолин, обосновывать ваш позиция. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, вы, конечно, знать, что уже много полтора месяц и член правительство, и с их слово средство массовый информация постоянно убеждать население российский федерация в то, что в следующий год льгота никто не отменять, что на самый дело инвалид, участник великий отечественный война, ветеран труд и другой категория льготник число много тридцать миллион человек получать право на выбор между натуральный льгота и их денежный компенсация. именно так это быть воспринимать большинство льготник, именно так вопрос ставиться, когда премьер-министр российский федерация михаил ефимович фрадков встречаться с руководитель пять крупный общероссийский общественный организация инвалид. когда мы в государственный дума получать знаменитый законопроект, все отменять, мы обнаруживать, что, к сожаление, этот информация не соответствовать действительность, за исключение единственный вопрос - о железнодорожный проездной, который в какой-то степень, и то с большой натяжка, можно рассматривать как попытка выбор между натуральный льгота и денежный компенсация, во весь остальной вопрос льгота просто-напросто отменяться: в какой-то случай заменяться денежный компенсация, в какой-то вообще без всякий замена отдаваться этот дело на усмотрение субъект российский федерация. уважаемый коллега, вы понимать, что вопрос, повторять, касаться много тридцать миллион человек. вариант только два: либо мы иметь дело с грандиозный обман - но верить в это, честно говорить, не хотеться, до самый конец не хотеться в это верить, - либо возможный такой ситуация, когда руководитель правительство хотеть один, а аппарат написать другой. писатель закон, так сказать, не всегда они читатель, и в данный случай руководитель правительство выдавать желаемый за действительный, то, что они хотеть, за то, что на самый дело написать в закон. нужно разбираться с этот ситуация, для то чтобы человек, тридцать миллион человек и, наверное, шестьдесят миллион член их семья, на самый дело знать, что они ожидать в следующий год и как себя вести в складываться ситуация. я думать, что вопрос столь важный, что он требовать высказывание... именно официальный позиция председатель правительство российский федерация. поэтому я убедительно просить вы: не обязательно в близкий "правительственный час", но до 2 июль в удобный для премьер-министр время приглашать он на "правительственный час", для то чтобы он высказывать официальный позиция правительство по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! очень активно сейчас работать член правительство по данный законопроект с депутатский объединение. я думать, что неплохо быть бы по желание депутатский объединение сначала поработать с конкретный представитель правительство, а потом уже определяться с вопрос о приглашение на "правительственный час" премьер-министр фрадков. у мы с вы еще достаточно время для консультация, который мочь бы давать какой-то результат. уже потом, подводить итог этот консультация, мы мочь бы решать этот вопрос. а сегодня я против постановка этот вопрос.
председательствующий. высказывать два позиция. у мы "правительственный час" мочь проводиться 23 и 30 июнь. рассмотрение законопроект в начало июль планироваться. вчера на совет дума заявлять полномочный представитель правительство логинов андрей викторович о то, что весь министр, который иметь отношение к этот законопроект, по приглашение фракция обязательно прийти и давать информация, выслушивать вопрос. давать мы сначала использовать такой форма, а потом, когда мы собираться после работа в течение неделя в регион, мочь приглашать либо на 23-е, либо на 30-е председатель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, абсолютно верно. просто в подтверждение ваш слово я зачитывать текст правительственный поручение, подписывать александр дмитриевич жуков, заместитель председатель правительство российский федерация, от 5 июнь 2004 год. минфин - кудрин, министерство здравоохранение и социальный развитие - зурабов. просить совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть представлять необходимый информация (это как раз к вопрос о тот дискуссия, который у мы быть полтора неделя назад на совет дума) и принимать участие в заседание депутатский объединение и комитет государственный дума, комитет и комиссия совет федерация при рассмотрение законопроект о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". такой образ, весь необходимый поручение давать в полный объем.
председательствующий. спасибо. олег николаевич, быть необходимость голосовать? вы только сказать: быть или нет?
из зал. быть!
председательствующий. быть. ставиться на голосование предложение депутат смолин о приглашение председатель правительство фрадков на "правительственный час". соответственно быть другой позиция. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
не приниматься, пока действовать по оговаривать процедура, потом уже посмотреть. заявление жириновский приниматься к сведение. рыжков владимир александрович - тоже мы уже этот вопрос обсуждать. крашенинников: снимать, перенести пункт 9 в связь с отсутствие докладчик. переносить. предложение депутат гончар николай николаевич: пункт 32 рассматривать рано. это о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", это из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы мочь бы он рассматривать после пункт 13. нет возражение? значит, голосование не требоваться. пункт 32 - после пункт 13. заявление плетневый тамара васильевна по повод "парламентский час". комиссар присутствовать? по мотив, пожалуйста, тамара васильевна. и я попросить представитель комитет по информационный политика, присутствовать в зал, подготавливаться соответственно к комментарий по выступление тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, я помнить, когда черномырдин в первый раз назначаться премьер, прямо вот тут, на трибуна, мы биться за то, чтобы он подписывать разрешение на введение "парламентский час". это так быть, прямо по сценарий: он на трибуна подписывать документ об это наш право. теперь этот "парламентский час" узурпировать, на мой взгляд, один фракция, и мы не мочь совершенно ничто сказать. за этот время, за полгода, три раз записывать я - три раз! - и ничто, даже картинка не показывать. зачем это делаться? и почему это делаться? я смотреть внимательно "парламентский час". не только наш фракция, но и другой фракция не иметь возможность излагать свой позиция. кроме то, борис вячеславович, когда идти здесь работа над закон, многие ведь зачехлять камера свой, объектив, потому что это не надо показывать. вот один главный у мы событие: кто у мы в дума приезжать, с кто руководство встречаться. это совсем неважный, человек хотеться узнавать, что они ожидать! поэтому мы просить бы вы помогать в выделение квота для фракция, чтобыкаждая фракция свой минута, сколько она там давать - пять, семь, десять, использовать бы для информирование свой избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заявление тамара васильевна не соответствовать вообще реальность, если вы смотреть последний "парламентский час", вы знать, что там она дважды показывать, отражать ее позиция по самый серьезный, актуальный вопрос, который обсуждать государственный дума. мы отслеживать, чтобы в "парламентский час" предоставлять эфир именно весь политический сила дума по весь животрепещущий проблема, который находиться на рассмотрение в государственный дума, и это делаться. но если вы считать, что необходимо мы еще поработать над это, то мы вместе с комитет по информационный политика рассматривать этот вопрос и немножко, мочь быть, перестраивать работа. но я повторять: я отслеживать каждый "парламентский час" и ни один передача в течение весенний сессия не быть, чтобы каждый фракция не выражать свой позиция. да, иногда слово давать лидер фракция, заместитель председатель, председатель комитет, но, в частность, в последний "парламентский час" тамара васильевна дважды выступать и прекрасно смотреться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, что быть бы правильный давать поручение председатель комитет по информационный политика комиссаров и председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалев олег иванович, чтобы они подготовить и предоставлять мы информация об использование эфирный время "парламентский час" с хронометраж последний передача: сколько выступать представитель различный фракция, и этот информация мы просто оглашать здесь, на пленарный заседание. нет возражение? хорошо. спасибо. мокрый владимир семенович предлагать из повестка исключать 24-й вопрос в связь с отзыв автор. исключать из повестка. протокольный поручение гудков геннадий владимирович. пожалуйста, несколько слово. нет он? значит, пусть подготовить геннадий владимирович протокольный поручение, и мы обсуждать он. макашов альберт михайлович - по самара протокольный поручение. все-таки, я думать, быть необходимость изучать обстановка там. второй раз уже звучать этот вопрос. я думать, что комитет по законодательство мочь бы давать мы информация по этот ситуация, верно, два комитет - по законодательство и по местный самоуправление. пожалуйста, два этот комитет, подготовить информация, чтобы мы все знать.
из зал. народ сказать: на выборы не пойти!
председательствующий. альберт михайлович, посмотреть. поручение давать. так, по 23-му вопрос меняться содокладчик. просьба депутат ждакаев также рассматривать рано пункт 17. мы его мочь поставлять перед 14-м пункт. нет возражение? не требоваться голосовать? нет. тюлькин виктор аркадьевич... виктор аркадьевич, я специально собирать руководитель фракция, зампред госдума, который отвечать за вопрос организация работа, председатель комитет, я просить вы лично сегодня в перерыв подходить ко я, и мы с вы поговорить на этот тема. я думать, что я вы лично объяснять мотив. не возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать. то быть не хотеть подходить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, значит, пока мы договариваться, что мы с вы лично по этот повод поговорить. хинштейн - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по природный ресурс и природопользование. готовить, распечатывать - обсуждать. и предложение депутат затулин - по заявление относительно выборы в европарламент, по ситуация в эстония и латвия, так как негражданин, который в основной являться наш соотечественник, не мочь принимать участие в выборы. быть необходимость затулин еще раз уточнять позиция? вроде, вы она достаточно четко уже выражать. поэтому я хотеть предоставлять слово кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". тема этот, безусловно, важный, и я думать, что здесь должный два комитет вместе поработать - мы уже с константин иосифович косачев это обсуждать, - и рассматривать это в близкий день, чтобы принимать соответствовать заявление до начало выборы в европарламент, но, естественно, не сегодня. просто над это надо поработать, надо, чтобы комитет посмотреть.
председательствующий. затулин, пожалуйста, включать микрофон.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, можно не сегодня, но в такой случай завтра, потому что выборы в европарламент начинаться 11-го число. и я предлагать сделать не заявление, а обращение к депутат европарламент, просто для уточнение. у я быть текст, я готовый он представлять как рабочий вариант.
председательствующий. хорошо. я думать, что надо обсуждать и подготовить соответствовать документ для обсуждение уже здесь, в зал. уважаемый депутат, весь предложение обсуждать. у мы по ведение записываться жириновский и задорнов. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я вот относительно предложение тамара плетнева. у мы уже быть нарекание в отношение второй канал, и быть проводить хронометраж. руководитель канал приходить и сообщать, что мало все они давать время фракция лдпр. и далеко что? четыре год проходить. так и сейчас - вот комиссаров мы говорить, а он как об стенка горох. присылать мы камера, как кость собака голодный бросать: записывать один раз, показывать, вот сидеть и молчать! надо просто порядок здесь навещать.
председательствующий. владимир вольфович, понятно. вы предлагать комитет обращать внимание на то, какой дальнейший действие необходимый, если хронометраж подтвердить ущемление интерес какой-либо фракция. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, уважаемый коллега! мы абсолютно не удовлетворять тот решение, который касаться регламент рассмотрение закон "о референдум...". прежде все, в первый раз за десять год мы слышать, что если определять, что поправка подаваться до 9-го, то, оказываться, они надо подавать 8-го. десять год это трактоваться прямо противоположный образ - то быть день, который быть указывать решение совет дума, считаться последний день подача поправка. на этот основание я просить комитет по организация работа дума давать соответствующий письменный разъяснение о то, что у мы регламентный норма быть трактоваться отныне такой образ. но даже если он давать такой разъяснение, я, как автор поправка, иметь полный право, во-первых, быть проинформировать о время и дата заседание комитет, во-вторых, право на то, чтобы мой поправка быть рассматривать в комитет. именно поэтому мы требовать, чтобы комитет еще раз собираться сегодня или завтра и официально рассматривать весь поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в заявление председатель комитет плигин быть сказать, что комитет мочь в один день и не рассматривать весь поправка, - вы знать, когда много поправка, комитет заседать месяц для то, чтобы они все рассматривать. тот поправка, который поступать сегодня, комитет сгруппировывать в таблица и, если успевать они рассматривать, значит, вынести с позиция комитет в соответствие с регламент, если по какой-то причина не успевать рассматривать, то этот поправка быть вынести без заключение комитет на рассмотрение палата, и они должный быть рассматриваться на заседание палата. для вы ведь важно, чтобы ваш поправка быть рассматривать и по она быть принимать решение, верно? поэтому комитет, плигин, предлагать этот схема. схема нормальный, она отвечать наш регламент.
председательствующий. спасибо. уточнение по этот вопрос давать. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет тот изменение, по который мы с вы отдельно голосовать либо они принимать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что основной цель рассматривать законопроект являться освобождение от налог на доход физический лицо приз в денежный и натуральный форма, который получать спортсмен-инвалид на параолимпийский и сурдоолимпийский игра. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поставлять законопроект на "час голосование". благодарить за внимание.
председательствующий. быть вопрос, замечание? нет. спасибо, присаживаться, юрий викторович. быть определяться в режим "час голосование". пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который обязывать предприниматель, ведущий деятельность в сфера игорный бизнес, становиться на учет в налоговый инспекция по место ведение деятельность за два день до начало такой деятельность. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить поставлять он в рамка "час голосование" на голосование в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный законопроект? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на прошлый заседание мы быть рассматривать и принятый во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и хотя в первый чтение он рассматриваться одновременно с проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление", в дальнейший они становиться рассматриваться самостоятельно. это быть связанный с тот обстоятельство, что проект федеральный конституционный закон более содержательный и в он быть вносить двадцать поправка, а второй, рассматривать сегодня, проект федеральный закон хотя и более техничный, но значительный по объем, и в он вносить сто двадцать один поправка. по результат работа над проект закон ко второй чтение, информировать вы, абсолютный большинство поправка комитет признавать обоснованный и предлагать вы к рассмотрение таблица принимать поправка содержать сто девять поправка из сто двадцать один вносить. просить обращать внимание, что к таблица 1 раздавать дополнительный лист по поправка 10 и 22, который также рекомендоваться к принятие. говорить о таблица 1 принимать поправка и дополнительный лист к она, должный сказать, что практически вдвое увеличивать число законодательный акт, в который вноситься изменение. по многий уточнять редакция и проводить их корректировка для единство понимание и с учет общий концепция данный закон. но до конец мы не удаваться попытка унифицировать название федеральный орган исполнительный власть, так как ранее у мы, у законодатель, существовать практика указывать их конкретный название в закон и не везде представляться возможность указывать этот название применительно к федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать в тот или иной область. в основной это связанный с контекст конкретный закон, и в рамка данный проект закон мы с это просто не справляться. кстати, не это главный задача данный проект закон. тут нужно еще, конечно, какой-то время. в целое по законопроект проводить открытый работа заинтересованный представитель весь ветвь власть и депутат государственный дума. законопроект приемлемый для рассмотрение, и комитет просить он принимать во второй чтение. и вы предлагаться для рассмотрение таблица 1 и таблица 2.
председательствующий. уважаемый депутат, быть таблица 1 поправка к проект федеральный закон, рекомендовать комитет к принятие. быть ли какой-либо вопрос по конкретный поправка, который вносить в таблица 1? плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вынести поправка 21 из данный таблица на отдельный голосование.
председательствующий. громко, пожалуйста, еще раз сказать, какой поправка, номер поправка озвучивать.
плигин в. н. поправка 21 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 21 на отдельный голосование. пожалуйста, задорнов михаил михайлович. вопрос быть по таблица.
задорнов м. м. 10-ю и 22-ю из первый таблица я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 10-ю и 22-ю из таблицы1. если ли еще замечание? драганов, пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я мочь к александр петрович обращаться с просьба пояснять, какой таблица 1 мы рассматривать? вот быть таблица 1 "взамен раздавать", поправка 10 и 22.
москалец а. п. мы рассматривать таблица "взамен раздавать".
драганов в. г. спасибо.
председательствующий. бурыкин, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". по поправка 22. здесь два редакция: один - в таблица поправка, рекомендовать к принятие, а другой редакция - в таблица "взамен раздавать" и тоже как бы рекомендовать к принятие, но они принципиально отличаться. поэтому просьба голосовать и редакция, излагать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и редакция, который излагать в таблица "взамен раздавать" по 22-й поправка. (выкрик из зал.) я не отклонять, просто уточнять, как надо голосовать.
председательствующий. быть ли еще замечание? пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 22 из таблица 1 "взамен раздавать".
председательствующий. уважаемый депутат, если у мы поправка 10 и 22 в таблица "взамен раздавать", то они как раз исключать поправка 10 и 22 из таблица 1, они взамен тот, который быть ранее. (александр петрович, пояснять, пожалуйста, депутат.) у мы быть таблица поправка 1, в который все находиться сто девять поправка, в она и 10-я поправка, и 22-я поправка. теперь у мы быть и другой таблица, она называться "взамен раздавать", в она уточняться поправка 10 и 22. это поправка, который направлять на изменение одинаковый тезис, одинаковый пункт, но трактоваться уже по-разному в графа "текст с учет поправка".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если "взамен раздавать", значить, в основной таблица 1 поправка 10 и 22 у мы нет, вместо этот поправка мы рассматривать поправка 10 и 22 в таблица "взамен раздавать" и вы оспаривать именно вот этот текст. так он у мы и вынести на отдельный голосование по предложение депутат задорнов, я так понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, он уже вынести. еще быть какой?.. пожалуйста, бурыкин.
бурыкин н. в. я хотеть бы уточнять, борис вячеславович: то, что взамен раздавать, - это несколько другой текст, он и вот то, что в таблица принимать и сейчас выноситься на отдельный голосование, принципиально отличаться. поэтому просьба голосовать этот поправка самостоятельный - то, что в таблица принимать стоять, и то, что взамен раздавать: они принципиально отличаться друг от друг.
председательствующий. у мы докладчик александр петрович москалец. я просить вы тогда определяться. я так теперь понимать, что мы нужно голосовать 10-ю поправка в режим альтернативный: в тот вид, в который она быть в основной таблица, и в таблица "взамен раздавать". и потом тот же самый по 22-й поправка. так я понимать?
москалец а. п. да.
председательствующий. значит, по этот процедура все понятно? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я видеть, тут такой дискуссия идти по поправка. хотеть все и, борис вячеславович, вы сказать, что идти грубый нарушение наш регламент, поскольку перед второй чтение - в регламент записывать - не рано чем... не поздно чем за три день поправка, пакет поправка, должный поступать от комитет депутат. только вчера комитет направлять! вот я смотреть, тут адресовать любовь константиновна слиска предложение размножать и раздавать в зал, или я не знать где раздавать это все. мы только сегодня утро получать этот поправка. я еще раз подчеркивать, что это все идти с грубый нарушение регламент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. александр петрович, я просить уточнять: из второй таблица, "взамен раздавать", по поправка 10 и 22 комитет конкретно решение принимать или не принимать? вы мы просто поставлять в известность, за какой поправка мы должный сейчас голосовать, какой исключать из таблица 1.
москалец а. п. да, комитет по они решение принимать.
слиска л. к. принимать. тогда за минус поправка 10 и 22 из таблица 1 мы с вы начинать обсуждать поправка 10 и 22 из таблица "взамен раздавать". принимать они?
из зал. нет.
председательствующий. нет. боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я понимать так, что тот, кто просить вынести на отдельный голосование поправка, просить вынести на отдельный голосование симметричный поправка из таблица принимать и из таблица "взамен раздавать". номер этот поправка - 10 и 22. так как тот, кто просить вынести они на отдельный голосование, считать, что этот поправка являться по суть альтернативный, соответственно, они бы хотеть они рассматривать в этот режим.
председательствующий. уважаемый депутат, другой замечание не поступать по поправка. значит, у мы быть поправка 10, 21 и 22, по который быть необходимость отдельный обсуждение. (выкрик из зал.)
слиска л. к. коллега, мы мочь в зал принимать решение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание... я хотеть сказать, что мы в зал мочь принимать любой решение по процедура, поэтому быть предложение прекращать обсуждение этот законопроект, перенести он на более поздний время, сегодня, но на более поздний время. учитывать, что это изменение порядок работа, ставить на голосование данный предложение: вернуться к этот законопроект после перерыв. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься, обсуждать поздно данный законопроект. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект принимать государственный дума в первый чтение два месяц назад. предлагаться исключать из закон "об образование" положение, согласно который образовательный учреждение для свой деятельность вправе использовать банковский кредит в качество дополнительный источник финансовый и материальный средство. это нужный быть для то, чтобы закон "об образование" приводить в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация. как вы знать, в соответствие со статья 118 бюджетный кодекс существовать запрет на получение бюджетный учреждение кредит у кредитный организация, за исключение ссуда из бюджет и государственный внебюджетный фонд. комитет по образование и наука подготовить законопроект ко второй чтение. в ход работа учитывать заключение президент российский федерация от 6 апрель этот год и соответствующий замечание, поправка от депутат государственный дума, а также от член совет федерация. суть поправка в следующий: вводить запрет на использование банковский кредит являться правомерный только в отношение государственный и муниципальный образовательный учреждение и не мочь быть правомерный в отношение тот учреждение, который не являться бюджетный, а это негосударственный образовательный учреждение, создавать юридический или физический лицо, поэтому негосударственный образовательный учреждение вправе использовать банковский кредит как дополнительный источник финансовый и материальный средство. именно этот поправка учитывать, они излагать в приложение 1. законопроект с учет представлять поправка к принятие проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. ваш внимание представлять таблица поправка. три поправка комитет предлагать принимать, этот приложение 1, а один отклонять, этот приложение 2. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? здесь всего три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по поправка, находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение? тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. по поручение олег николаевич смолин, который срочно вызывать в российский академия наука, просить вынести его поправка из таблица отклонять на голосование. аргумент по она сводиться к следующий. почему негосударственный учреждение иметь возможность получать кредит, а государственный с согласие учредитель (так как сегодня это в их ведение - разграничение межбюджетный отношение) не мочь себя такой позволять, как кредит и другой финансовый источник? мы знать, как сегодня тяжело этот образовательный учреждение, и я считать, что быть бы справедливый этот поправка принимать. поэтому просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. понятный позиция, тамара васильевна. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование, учитывать, что быть замечание по поправка, рекомендовать к отклонение. ставиться в формулировка: кто за поправка? комитет рекомендовать отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. валентина николаевна, у вы быть предложение по третий чтение?
иванова в. н. да, да. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, готовый к третий чтение. замечание правовой управление нет. текст и постановление подготовить. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет замечание по данный предложение? нет. "час голосование" сегодня быть объявлять. в режим "час голосование" ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 32 закон российский федерация "об образование": принимать в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад председатель комитет по дело национальность евгений николаевич трофимов. пожалуйста.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! предлагать для рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" принимать государственный дума в первый чтение 26 март. напоминать, что ранее государственный дума принимать два закон, направлять на защита коренной малочисленный народ, - это федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север , сибирь и дальний восток...". однако в этот закон содержаться только норма, регулировать общий вопрос защита право коренной малочисленный народ. данный же законопроект предполагать определять правовой статус община малочисленный народ как юридический лицо, что позволять община малочисленный народ выступать полноправный участник гражданско-правовой отношение. следовать отмечать, что принятие данный законопроект быть способствовать дальнейший расширение и совершенствование федеральный законодательство в область защита право сорок пять малочисленный народ, занести правительство в единый перечень коренной малочисленный народ российский федерация. указанный народ проживать в пять республика, четыре край, десять область и в восемь автономный округ. общий их численность составлять около пятьсот тысяча человек. на законопроект поступать ответ от семьдесят два субъект право законодательный инициатива, из они семьдесят один поддерживать данный законопроект и не иметь поправка. получать положительный отзыв правительство российский федерация. депутат государственный дума подготовить четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие. останавливаться на некоторые. первый, предлагать изменять название законопроект. изменение название потребовать уточнение его направленность. второе, конкретизировать статья 61 и приводить в соответствие с юридико-технический требование правовой управление аппарат государственный дума. третий, поправка в статья 14 уточнять, что учредительный документ община малочисленный народ, как и другой некоммерческий организация, являться учредительный договор. четвертый, автор законопроект уточнять редакция статья 29: высокий орган управление некоммерческий организация являться общий собрание член община малочисленный народ. комитет обобщать весь поступать поправка и предлагать ваш внимание один таблица, который включать поправка, рекомендовать к принятие. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и поправка, по который комитет не быть принятый решение, не иметься. в законопроект учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый депутат, просить проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие, после это просить вы принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь четыре поправка. нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по дело национальность к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. 7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать, пожалуйста, микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, закон посвящать ответственность условно осужденный, тот, кто систематически и злостно нарушать тот режим, который устанавливать на период воспитательный срок. дело в то, что на самый дело уже в статья 190 уголовный-исполнительный кодекс такой ответственность предусматривать, здесь речь идти просто об унификация два кодекс. ко второй чтение ни один поправка не поступать, поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. почему-то вы сказать, что поправка не поступать, но быть один поправка, рекомендовать к принятие, это поправка ваш, касаться изменение название. формально это поправка? предлагаться в название слово "о внесение дополнение..." заменять на "о внесение изменение...". с учет это мы проголосовать поправка, по процедура, а потом - за принятие законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, нет возражение? ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. и теперь ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование" (новый редакция первый часть пункт 10 статья 41 закон российский федерация), вносить депутат государственный дума третий созыв юшенков и принятыйгосударственный дума в первый чтение 26 март 2004 год. смысл проект снятие ограничение и квота на подготовка специалист по четыре специальность: юриспруденция, менеджмент, экономика и государственный и муниципальный управление. напоминать, что одновременно 26 март 2004 год быть принимать в первый чтение проект федеральный закон N 188757-3 "о внесение изменение и дополнение в статья 41 закон российский федерация "об образование" и 27 май он принимать во второй чтение с новый название "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в область образование". этот законопроект полностью снимать тот ограничение на прием обучающийся в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование для подготовка специалист в область юриспруденция, экономика, менеджмент, государственный и муниципальный управление по договор, который предлагаться снимать обсуждать законопроект. кроме то, комитет отмечать, что новый редакция первый часть пункт 10 статья 41, предлагать указанный законопроект, юридически некорректный. поэтому принятие аналогичный по содержание законопроект во второй чтение комитет по образование и наука считать нецелесообразный, данный законопроект утрачивать свой актуальность. на данный законопроект ко второй чтение поступать отрицательный заключение президент российский федерация, в который указываться, что в связь с принятие по то же вопрос в первый чтение юридически более корректный проект федеральный закон данный законопроект не мочь быть поддерживать. к проект федеральный закон во второй чтение поправка не поступать. принимать во внимание вышеизложенный и на основание часть девятый статья 121 и статья 123 регламент государственный дума комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование". спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. уважаемый депутат, тогда быть определяться голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, проект федеральный закон "о дополнение статья 198 и 199 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат государственный дума второй созыв киселев быть вносить проект федеральный закон "о дополнение статья 198 и 199 уголовный кодекс российский федерация" (о состав преступление, состоять в уклонение от уплата обязательный страховой взнос). законопроект быть принимать в первый чтение 29 октябрь 1997 год. законопроект направлять на усиление ответственность за сознательный злостный уклонение от уплата страховой взнос в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, в государственный фонд занятость население, а также в фонд обязательный медицинский страхование. по мнение автор законопроект, дополнение норма уголовный кодекс должно быть иметь предупредительный значение и положительно сказываться на собираемость обязательный страховой взнос. между то с момент принятие законопроект в первый чтение проходить уже почти семь год. за этот время существенно изменяться правовой регулирование вопрос, связывать с уплата обязательный взнос; вводить единый социальный налог (глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация), предназначать для мобилизация средство для реализация право гражданин на государственный, пенсионный и социальный обеспечение и медицинский помощь; изменяться также порядок платеж в государственный внебюджетный фонд. такой образ, по суть весь поставлять законопроект вопрос в настоящий время федеральный законодательство уже решать. кроме тот, предложение, излагать в рассматривать законопроект, становиться противоречить некоторый концептуальный положение уже действующий уголовный законодательство. так, федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" видоизменять наименование и конструкция статья, предусматривать ответственность за преступление в сфера уплата налог и сбор. и одновременно с это из уголовный законодательство исключать положение о повторность и неоднократность как отягчающий обстоятельство при совершение любой преступление, в тот число и преступление данный категория, который сохранять в текст рассматривать законопроект. весь это в совокупность послужить для комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство повод рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. представитель депутатский объединение? нет. ставиться на голосование проект постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о трудовой коллектив". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о трудовой коллектив" вносить депутат государственный дума второй созыв гришуков, фильшин, полдников и принимать в первый чтение 2 июль 1998 год. как представляться, субъект право законодательный инициатива ставить себя задача определять статус и правовой основа самоуправление трудовой коллектив и организация независимо от их форма собственность и взаимоотношение между трудовой коллектив и орган управление организация, орган государственный власть и местный самоуправление, профессиональный союз, общественный и иной организация. автор законопроект предлагать распространять сфера действие настоящий федеральный закон на организация весь форма собственность. на законопроект иметься отрицательный заключение президент российский федерация, официальный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет по труд и социальный политика, а также поступать обращение в государственный дума организация профсоюз, в который содержаться юридически обоснованный предложение не принимать законопроект с данный концепция. избранный автор законопроект концептуальный подход, предусматривать признание трудовой коллектив юридический лицо, а также наделение его, с один сторона, полномочие собственник, а с другой - право контроль собственник организация - работодатель, не согласоваться и вступать в противоречие с действовать правовой акт, а именно конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, трудовой кодекс российский федерация, а также федеральный закон "об общественный объединение", федеральный закон о собственность и целый ряд другой. так, положение пункт 1 статья 2 и статья 5 законопроект определять трудовой коллектив организация как субъект социально-экономический отношение, включая отношение собственность, и наделять его право государственный регистрация в установленный закон порядок, придавать трудовой коллектив статус общественный объединение - орган общественный самодеятельность по место работа в качество юридический лицо. данный норма не соответствовать содержаться в гражданский кодекс российский федерация понятие юридический лицо. согласно статья 48 гражданский кодекс юридический лицо признаваться организация, который иметь в собственность, в хозяйственный ведение или оперативный управление обособленный имущество и отвечать по свой обязательство этот имущество. юридический лицо должный иметь также самостоятельный баланс или смета. как правило, трудовой коллектив организация обособленный имущество и самостоятельный баланс не иметь и в этот отношение не отвечать признак юридический лицо. а в соответствие со статья 51 гражданский кодекс государственный регистрация подлежать только юридический лицо. в соответствие с пункт 2, 3 статья 2 член трудовой коллектив являться весь физический лицо, участвовать свой труд в работа организация на основа трудовой договор или контракт. указанный норма вступать в противоречие с часть 2 статья 30 конституция российский федерация, согласно который никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо объединение или пребывание в немой. данный положение противоречить также и федеральный закон "об общественный объединение", в статья 5 который закреплять принцип добровольность при создание объединение гражданин. в статья 2 законопроект делаться ссылка на конституция российский федерация как на правовой источник, регулировать норма и способ участие трудовой коллектив в деятельность организация, в социально-экономический отношение, однако в конституция российский федерация не содержаться норма, в который упоминаться бы понятие "трудовой коллектив", и поэтому, определять правовой статус и иной вопрос функционирование этот объединение работник, ссылаться на конституция российский федерация, на наш взгляд, неправомерный. статья 6 законопроект предусматривать система орган трудовой коллектив, состоять из общий собрание и постоянно действующий представительный орган и наделять в ряд случай трудовой коллектив такой же полномочие, как и профсоюз, - этот согласование система оплата труд, нормирование труд, цель который являться защита интерес работник, что создавать ситуация, при который в организация быть действовать два система орган, представлять интерес трудовой коллектив. в статья 8 указывать, что общий собрание (конференция) трудовой коллектив обладать компетенция принимать решение о проведение реорганизация и об изменение форма собственность организация. этот положение противоречить часть 1 и 2 статья 209 гражданский кодекс российский федерация. согласно называть норма только собственник принадлежать право владение, пользование и распоряжение свой имущество, а также совершение любой действие, не противоречащий закон или иной правовой акт и не нарушать право и охраняемый закон интерес другой лицо, поэтому трудовой коллектив не мочь принимать данный решение, так как не являться собственник организация. предлагать законопроект норма статья 14 (пункт 1, 2) также противоречить трудовой кодекс российский федерация, поскольку в она не предусматривать гарантия правый член орган трудовой коллектив - это запрет на увольнение без согласие орган трудовой коллектив, предоставление прежний работа и должность после окончание полномочие в орган трудовой коллектив. статья 15 и пункт 6 статья 2 законопроект предусматривать создание фонд трудовой коллектив, формировать из затрата на управление организация с цель обеспечение функционирование орган трудовой коллектив в соответствие с их функция, что влечь определенный затрата из федеральный бюджет (это касаться государственный организация). такой образ, законопроект в первый чтение быть принимать с нарушение требование статья 105 регламент государственный дума, то быть без необходимый финансовый-экономический обоснование. учитывать излагать, комитет предлагать отклонять проект федеральный закон N 97803470-2 "о трудовой коллектив" и просить палата поддерживать этот решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. данный процедура вопрос не предполагать - только выступление. полномочный представитель президент? нет. теперь выступление от депутатский объединение. пока видеть три рука от кпрф, решать кто. один рука от "родина" - шеин олег васильевич. потом исаев. пожалуйста, от кпрф определяться, кто быть выступать.
шеин о. в. уважаемый коллега, вчера на заседание фракция "родина" давать вопрос достаточно детально рассматриваться, и в этот связь хотеться бы отмечать следующий. возражение комитет, касаться нарушение регламент государственный дума самый государственный дума, принимать ранее данный законопроект, не представляться мы серьезный, потому что четвертый государственный дума нарушать регламент больше, чем когда бы то ни быть, и завтра мы, кстати, тоже предстоять это сделать при рассмотрение жилищный кодекс. что касаться сущность вопрос, то здесь, конечно, быть известный противоречие между позиция профсоюз, причем весь профсоюз, как ФНПР, так и реальный профсоюз россия, и сам идея создание особый род объединение работник трудовой коллектив, поскольку действительно профсоюзный объединение, как показывать практика, более успешно, более эффективно отстаивать интерес работник, чем совет трудовой коллектив. и не случайно рабочий движение в страна в 90-е год, в тот число в начало 90-х, когда быть прописывать соответствующий процедура в предшествующий трудовой законодательство, развиваться именно по путь создание новый свободный, независимый профсоюз, а не по путь создание СТК. и бесспорно, что именно через профсоюз гораздо крепкий и плотно можно объединять работник, потому что быть общность интерес по профессия, по отрасль и так далее. вместе с то наш фракция считать нецелесообразный снятие данный законопроект с дальнейший рассмотрение по следующий основание. на сегодняшний день в россия мы наблюдать резкий обострение трудовой конфликт, причем практически по весь территория страна. я напоминать только последний событие: это голодовка в хакасия, это забастовка водитель в пермь, это забастовочный акция, в тот число на предприятие, относиться к система "газпром", в астраханский область, это голодовка в тульский область и так далее. и причина, который являться предпосылка этот акция, заключаться не только в нарушение право конкретный работник, скажем в задержка заработный плата и так далее, но в первый очередь в то, что так называть хозяин предприятие, быть то частный собственник или чиновник муниципалитет, на самый дело практически разворовывать собственность, гробить этот самый предприятие и оставлять человек у разбитый корыто, без деньги, без все. поэтому в ход рассмотрение трудовой кодекс еще два год назад мы предлагать обеспечивать финансовый прозрачность предприятие перед трудовой коллектив, перед работник, предлагать утверждать норма о то, чтобы осуществление, например, реорганизация предприятие и так далее в государственный сектор проходить при наличие соответствующий мнение трудовой коллектив. кстати, в предыдущий законодательство быть норма о то, что любой реорганизация, любой процесс разделение, вычленение и прочий на муниципальный госпредприятие возможный только в случай, если проходить процедура учет мнение, согласование именно с сам работник, с коллектив. это, однако, не происходить, наш оппонент, в тот число господин исаев, который после я быть выступать, этот норма наш тогда не поддерживать. и на сегодняшний день происходить полный беспредел, когда человек месяц работать без заработный плата, а потом выяснять, что фирма "одуванчик", который владеть их предприятие, или муниципальный чиновник все разорять, предприятие закрывать, ликвидировать, а они сам оставлять без заработный плата. после что мы иметь весь голодовочный акция, небывалый, кстати, в россия волна голодовка, который беспрецедентный и который не проводиться даже в 90-е год. поэтому фракция "родина" не считать целесообразный снимать данный законопроект с дальнейший обсуждение, а считать необходимый провожать его корректировка и считать неправильный в условие, когда грубо нарушаться право работник по весь страна и когда идти рост забастовочный активность, протестный активность в российский федерация, уклоняться от рассмотрение этот вопрос. мы быть голосовать против снятие данный законопроект с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, выступать за снятие данный законопроект. этот законопроект иметь свой политический история. он рождаться во второй государственный дума как попытка создание противостоять профсоюз альтернативный структура - структура, который контролироваться бы вполне понятный политический партия. фактически совет трудовой коллектив, который являться любимый детище коммунистический партия советский союз, предлагаться передавать в полный объем тот право, который сегодня закон о профсоюз, трудовой кодекс передавать профессиональный союз, с тот только разница, что профсоюз являться добровольный объединение трудящийся, в который каждый человек вступать, подавать заявление, а здесь в так называть трудовой коллектив гражданин, работать как на постоянный основа, так и на контрактный, чохом быть записывать просто по факт свой работа в данный место. предполагаться при создание данный законопроект, что трудовой коллектив целый ряд предприятие, где работать так называть красный директор, немедленно попадать под влияние определять политический партия и совет трудовой коллектив фактически становиться воссоздавать партком на предприятие. никакой реальный отношение к защита право работник, к социально-трудовой отношение данный законопроект не иметь. он противоречить, как об это уже говориться в заключение комитет, и гражданский, и трудовой кодекс. в трудовой кодекс российский федерация быть глава, посвящать участие работник в управление организация. этот глава предусматривать возможность участие работник в управление организация. мы предполагать скорректировать этот глава, существенно расширять такой возможность. и идти, с наш точка зрение, надо именно по этот путь. мы жить в общество, где существовать четко выраженный социальный группа: быть работник и быть работодатель, в что-то их интерес совпадать, по целый ряд вопрос - не совпадать и разделяться. и не нужно замутнять этот понятие - "работник" и "работодатель". понятие "трудовой коллектив" - из прошлое, трудовой коллектив не объединять так строго и четко работник, как профессиональный союз. данный законопроект юридически безграмотный, политически вредный. и мы, безусловно, быть голосовать за его снятие.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый депутат, товарищ и господь! в судьба этот закон, как в капля вода, отражаться весь драматизм ситуация, событие в современный россия и новый ее история. только подумать: в 98-м год быть принимать в первый чтение, в 98-м! время идти, депутат меняться и так далее, и то подобный. сегодня возвращаться к этот вопрос - и что мы наблюдать? вот на этот пример очень хорошо видно, что речь идти о то, что дума заниматься не проблема, не вопрос как таковой, который поставлять объективный реальность независимо от наш пристрастие и желание, а заниматься отдельный сторона, отдельный характеристика тот или иной проблема с подача тот или иной депутат. вот господин исаев высказываться: СТК - любимый детище кпсс. я хотеть сказать, что любимый детище "единый россия" в такой случай являться собственник. и практически мы рассматривать проблема взаимоотношение между собственник и темитрудяга, который оставаться абсолютно бесправный в сегодняшний мир, вот в чем проблема! и когда вносить этот законопроект в тот дума в 98-м год, тогда и концепция соответствовать. ну, депутат, наверное, не глупый здесь сидеть быть, кое-кто и сегодня продолжать кнопка нажимать и зарплата за этот дело получать. сам проблема - она куда-нибудь исчезать или оставаться? мы только на прошлый неделя рассматривать вопрос, когда здесь стоять представитель правительство и говорить, что право собственник гипертрофированный и даже государство никак он за хвост поймать не мочь, а право трудящийся таков, что голодовка объявлять, больший степень защита-то и нет. поэтому мы, как фракция коммунист, много выступать не по конкретный пункт этот закон - понятно, что с 98-го год столько вода утекать и столько изменение происходить, что закон надо перелопачивать, переделывать, приводить в соответствие и так далее, - мы против сам концепция и подход наш партия при власть - "единый россия", который с недавний время, вообще-то, образовывать единый блок с либеральный демократ и теперь мочь смело говорить, что выступать единый антинародный блок против весь остальной россия. вот мы против тот концепция, по который сниматься любой законопроект, любой попытка как-то давать степень свобода трудящийся и делаться все, когда речь идти о право собственник в самый широкий смысл этот слово. и как они радоваться, когдаедать возможность снимать законопроект! находиться какой-то формальный повод они аж расцветать, оживать: не соответствовать там концепция общий, или не иметь законодательный перспектива, или противоречить какой-то пункт что-то где-то и так далее, и то подобный - снимать, снимать, снимать с рассмотрение! а у собственник право расширяться, расширяться ирасширяться, причем в самый широкий смысл слово. в экономический пожалуйста, 13 процент налогообложение с доход, как там у токарь, у пекарь, у дядя вася-сантехника, в политический - в закон о выборы все больший, большой и большой роль играть деньги. вот сегодня, посмотреть, в наш зал четыреста пятьдесят вот этот кресло - хоть один быть там токарь, рабочий, колхозник? они что, дурно мы с вы, вообще-то, или они право иметь мало определять судьба свой страна? я думать, не мало, а даже больше, потому что они вред никакой свой деятельность не приносить родина, никакой, что нельзя сказать о государственный дума в целое за весь она четыре созыв. если судить по результат деятельность о состояние народ вообще, то тут надо, так сказать, вычитать из зарплата и льгота в первый очередь отсюда снимать, а не с ветеран наш. поэтому, исходить из сегодняшний ситуация в страна, исходить из то, что основной очаг напряженность - в социальный расслоение, в бесправие тот, кто являться наемный работник, мы считать, что этот законопроект снимать срассмотрение ни в кой случай нельзя. то, о чем говорить господин исаев, что якобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять немножечко еще время для окончание выступление.
тюлькин в. а. ...что это противоречие закон о профсоюз и противостояние профсоюз... неправда, наоборот, мы готовый весь усилие прилагать для то, чтобы увеличивать всячески право профсоюз и закон об СТК применять там, где профсоюз нет на предприятие. и мы согласный с правовой управление, который говорить, что законопроект требовать самый-самый-самый серьезный доработка, и этот доработка можно осуществлять, в тот число вернуть законопроект в первый чтение или сейчас откладывать этот рассмотрение, но снимать он с рассмотрение и отклонять вообще - нельзя.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? от лдпр нет? нет. ставиться на голосование проект постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение. за отклонение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" (в часть отмена нотариальный удостоверение договор об ипотека для субъект малый предпринимательство) быть принимать в первый чтение 9 сентябрь 2003 год. и, как я хотеть подчеркивать, в законопроект рассматриваться необходимость отмена нотариальный удостоверение договор об ипотека только для субъект малый предпринимательство. основание мы казаться достаточный, поэтому мы рекомендовать дума поддерживать законопроект в первый чтение при условие доработка и уточнение ряд норма для остальной сфера деятельность. сегодня существовать и государственный регистрация объект недвижимость. возможно, когда-нибудь мы вернуться к такой механизм регулирование, когда только нотариус быть удостоверять право собственность, в тот число и на объект недвижимость, но, наверное, это быть не ранее чем через несколько год, потому что сегодня пока еще нельзя сказать, что у мы в сфера недвижимость совершаться цивилизовать оборот и что необходимо здесь государство переходить от функция регулирование к функция осуществление надзор за этот процесс. необходимость одновременно и обязательный нотариальный удостоверение, и государственный регистрация мы казаться избыточный на тот этап развитие, да и с точка зрение общий логика это увеличивать издержки процесс, поэтому мы рекомендовать дума поддерживать законопроект в первый чтение. но поскольку сейчас вносить пакет законопроект, касаться сфера ипотека, сфера рынок доступный жилье, и в этот пакет быть законопроект, в что-то - я подчеркивать: в что-то - аналогичный, в что-то гораздо широкий этот законопроект, то мы посчитать, что нет необходимость дорабатывать законопроект, представлять ваш внимание, потому как норма тот законопроект он поглощать и расширять сфера применение: во-первых, это касаться не только субъект малый предпринимательство, во-вторых, это касаться и снижение издержка в целое на процедура перерегистрация, и увеличение ответственность участвующий в этот дело лицо, в тот число и регистратор, государственный регистратор, минюст. поэтому, соглашаться принципиально с концепция, комитет по собственность считать, что нет необходимость дорабатывать этот законопроект, и предлагать он отклонять. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. представитель депутатский объединение? нет. уважаемый депутат, надо определяться голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. мы сегодня изменять очередность рассмотрение вопрос. сейчас мы рассматривать пункт 32, просить обращать внимание, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать вы законопроект устранять иметься в федеральный закон "о счетный палата..." несоответствие конституция российский федерация. дело в то, что в соответствие с часть 1 статья 103 конституция российский федерация к ведение государственный дума относиться назначение на должность и освобождение от должность председатель счетный палата и половина состав ее аудитор. в следующий часть тот же сам статья говориться, что государственный дума по предмет свой ведение принимать постановление, а еще один, следующий пункт говорить, что постановление государственный дума по предмет ее ведение приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума, если иной порядок не предусматривать сам конституция российский федерация. и тот же самый относиться к другой половина аудитор, который назначать совет федерация. между то в закон "о счетный палата..." говориться о то, что и председатель, и заместитель председатель счетный палата, и весь аудитор освобождаться от свой должность два треть голос депутат государственный дума или соответственно член совет федерация - в зависимость от то, кто они быть назначать. я прекрасно понимать тот человек, который в свой время, еще в первый созыв дума, проводить этот закон. с один сторона, этот человек, многие из они, который готовить закон, сам, так сказать, ставить работа счетный палата, а с другой сторона, быть обеспокоить неустойчивость ее положение и искренне полагать, что большой защищенность аудитор быть во благо. но этот вопрос уже решать конституция российский федерация, и чего бы мы с вы ни хотеть, я думать, что мы должный действовать строго в соответствие с конституция российский федерация. законопроект быть я вносить в 2001 год. к сожаление, три год он держать в комитет соответствующий и комитет давать на он отрицательный отзыв. комитет ссылаться на предыдущий статья конституция, который говорить, что состав счетный палата и порядок работа счетный палата определяться федеральный закон. это совершенно верный, но то, о что я говорить, относиться не к состав счетный палата и не к порядок ее работа, а к порядок формирование счетный палата, а этот вопрос уже статья 102 и 103 конституция решать. другой комитет, комитет по государственный строительство, единогласно поддерживать данный законопроект, и в этот связь я полагать, что вопрос-то много все-таки относиться не к бюджет, а к государственный устройство российский федерация, поэтому я бы полагать, что если этот законопроект быть принимать в первый чтение, то он, мочь быть, следовать бы отдавать для доработка не в комитет по бюджет, а в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. ну вот на это я, пожалуй, заканчивать. единственный добавлять, что поскольку все-таки вопрос впрямую связываться с конституция российский федерация, поскольку гарант конституция российский федерация являться президент российский федерация и поскольку по этот вопрос иметься разноречивый заключение два комитет, то, конечно, я хотеться бы, чтобы представитель президент российский федерация в государственный дума высказывать мнение президент российский федерация по этот повод. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! трудно не соглашаться с утверждение депутат попов о то, что, в общий, этот закон не совсем в компетенция комитет по бюджет. мы специализироваться прежде все на экономический вопрос. здесь, повторять еще раз, возражение докладчик никакой нет. из что исходить наш комитет, когда предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект? часть 3 статья 103 конституция российский федерация действительно говорить о то, что постановление приниматься простой большинство, если иной порядок не предусматривать конституция российский федерация. коллега попов процитировать часть 5 статья 101: состав и порядок деятельность счетный палата определяться федеральный закон. и вот далеко мы сделать следующий вывод: раз состав и порядок деятельность определяться федеральный закон, а статья 29 закон "о счетный палата...", предоставлять гарантия аудитор в их деятельность (она, собственно, так и называться), конечно, относиться к деятельность счетный палата и ее руководитель, то мы считать, что здесь работать статья 76, часть 1, конституция российский федерация, из который следовать, что, если по данный вопрос приниматься федеральный закон, вопрос из ведение государственный дума переходить в ведение российский федерация, то быть в процесс принятие этот решение принимать участие не только государственный дума, но и совет федерация, и президент российский федерация, и правительство российский федерация, в случай, если это требоваться. поэтому, руководствоваться этот логика, мы и считать, что такой решение государственный дума принимать мочь, но не должный. коллега попов считать, что такой решение не противоречить конституция и оно должно быть принимать, а мы считать, что законодатель вправе принимать такой решение. но мы считать, что аудитор не должный быть подверженный этот ни сегодня, ни завтра, ни послезавтра и что такой гарантия, такой ограждение аудитор, председатель счетный палата от тот или иной политический ситуация или складываться политический конъюнктура быть целесообразный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть пока только один рука. пожалуйста, макашов альберт михайлович, и сказать, к кто у вы быть вопрос.
макашов а. м. к любой из докладчик. если такой вопрос возникать, вероятно, быть причина или повод. кто проворовываться или к кто недоверие? ну сказать откровенно! мы же любопытно, если такой изменение...
попов с. алексеевич. я отвечать: у я нет никакой сведение о то, что кто бы то ни быть проворовываться. то более, что если бы у я такой сведение быть с 2001 год, то, несомненно, об это вы за этот три год узнавать бы. но вопрос соответствие федеральный закон конституция - это принципиально важный вопрос вне зависимость от то, проворовываться кто-то или нет.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. нет вопрос. быть ли желать выступать? так, видеть пока один рука. овсянников, пожалуйста, фракция лдпр.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! на наш взгляд, этот законопроект следовать снимать с рассмотрение. во-первых, он приводить к следующий положение: к асимметрия правый палата федеральный собрание, к неравноправный положение избранный, в общий-то, от разный палата председатель, заместитель председатель счетный палата и аудитор и к сокращение гарантия они профессиональный деятельность. но вот асимметрия право, на мой взгляд, заключаться в следующий: данный пункт предусматривать возможность досрочный освобождение от должность председатель, заместитель председатель, аудитор счетный палата решение тот палата федеральный собрание, который они назначать, в случай формирование палата федеральный собрание российский федерация новый созыв, а о формирование палата федеральный собрание российский федерация новый созыв можно говорить исключительно в отношение государственный дума, федеральный закон о порядок формирование совет федерация механизм отзыв при формирование данный палата федеральный собрание не предусматривать. такой образ, отзыв заместитель председатель и аудитор, назначать совет федерация, по данный основание невозможный. часть 5 статья 101 конституция устанавливать, что для осуществление контроль за исполнение федеральный бюджет совет федерация и государственный дума образовывать счетный палата. данный положение свидетельствовать о то, что полномочие по осуществление парламентский контроль за исполнение федеральный бюджет через счетный палата осуществляться в равный степень оба палата федеральный собрание. данный неравенство в право палата федеральный собрание, как следствие, приводить к неравноправный положение председатель и аудитор, назначать государственный дума, и заместитель председатель и аудитор, назначать совет федерация. но возможность немотивированный досрочный прекращение полномочие называть лицо также приводить к отсутствие гарантия стабильность в их деятельность и отсутствие гарантия профессиональный независимость. поэтому, на наш взгляд, этот проект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? плигин владимир николаевич по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы полагать, что существовать абсолютно однозначный позиция, который указывать в статья 103 конституция: к ведение государственный дума относиться (пункт "г") назначение на должность и освобождение от должность председатель счетный палата и половина состав ее аудитор. часть 3 данный статья: "постановление государственный дума приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума, если иной порядок принятие решение не предусматривать конституция российский федерация". депутат попов сергей алексеевич абсолютно правильно поставлять в законопроект вопрос о необходимость приведение данный ситуация в соответствие с конституция российский федерация. полагать, что весь другой объяснение являться в некоторый степень искусственный и не соответствовать данный однозначный положение конституция. в этот связь предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель правительство желать выступать? нет. полномочный представитель президент косопкин александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! наш сторона полностью согласный с позиция, который высказывать владимир николаевич плигин. действительно, тот законопроект, который мы предлагать сегодня депутат попов, приводить в соответствие с конституция норма о выборы председатель и аудитор счетный палата. поэтому при голосование я просить учитывать и наш мнение: мы за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость с заключительный слово выступать докладчик? содокладчик? нет. ставиться на голосование законопроект: принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. мы сейчас мочь рассматривать 16-й вопрос. павел владимирович крашенинников готовый? о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 уголовный кодекс российский федерация". законопроект вносить народный собрание республика дагестан, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы сегодня целый блок законопроект, в который предлагаться усиление ответственность за незаконный разработка богатство континентальный шельф и за незаконный добыча водный животное и растение. это целый блок законопроект, мы внимательно обсуждать этот вопрос. вот в данный случай народный собрание республика дагестан предлагать включать в статья 256 несколько критерий, в тот число "крупный ущерб" и "особо крупный ущерб". но, однако, понятие "особо крупный ущерб" и "крупный ущерб" не раскрываться, соответственно, как быть работать правоприменительный практика, совершенно непонятно. поэтому мы считать, что в такой вид законопроект не мочь быть поддерживать. но вместе с то - я уже на совет государственный дума это говорить - мы сейчас работать над данный проблема. и среди тот законопроект, который сегодня мы рассматривать, и тот, который быть рассматриваться, быть наиболее качественный законопроект - от камчатка. и на база этот законопроект мы быть предлагать, конечно, усиливать ответственность по 256-й статья уголовный кодекс. но в такой вид мы поддерживать не мочь. правительство также считать, что при отсутствие четкий критерий этот закон работать не смочь. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к павел владимирович крашенинников? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не приниматься. у мы быть возможность сейчас рассматривать постановление. как раз мы хватить время. вопрос 22 - этот кадровый постановление. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат бадалов). быть ли асеев владимир михайлович? пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". просьба поддерживать заявление бадалов рубен михайлович о вхождение он в комитет государственный дума по труд и социальный политика. весь необходимый документ иметься.
председательствующий. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат бадалов). просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение записываться тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, вот в распечатка голосование по законопроект "о трудовой коллектив" я и купцов записывать в дезертир, якобы мы уклоняться от голосование. это не так, там какой-то технический сбой быть, поэтому просьба поправлять. мы голосовать против снятие.
председательствующий. спасибо, приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 19 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. быть предложение заканчивать обсуждение 4-го вопрос. слово предоставляться председатель комитет плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, из сто девять поправка, указывать в таблица 1, рекомендовать комитет к принятие, предлагать быть отдельно рассматривать поправка 10, 21 и 22. поправка 10. поправка 10 в тот редакция, в который она давать в таблица 1, быть автор изменять, и наш коллега, депутат азаров, драганов и куликов, предлагать она в новый редакция, который давать в таблица "взамен раздавать". комитет предлагать принимать поправка 10 в тот редакция, в который она давать в таблица "взамен раздавать".
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по таблица 1. три поправка быть вынести на отдельный голосование: 10, 21 и 22. поэтому... так, нет, мы сейчас должный проголосовать по оставаться поправка в таблица 1, потом обсуждать этот три поправка. это такой процедура. поэтому ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 10, 21 и 22. просить депутат определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. теперь относительно поправка 10. быть высказывать мнение комитет: поправка 10 в редакция "взамен раздавать" комитет предлагаться к принятие. быть ли другой предложение по данный вопрос? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что как компромиссный вариант этот поправка 10 мочь быть проголосовать. я, однако, обращать внимание - почему я просить слово еще по целый пакет поправка, - что в этот законопроект мы нарушать собственный базовый законодательный принцип, прямо указывать название министерство и ведомство, не только в этот поправка, но и в целый ряд другой поправка. к что это мочь приводить? ну, скажем, у мы быть два месяц назад министерствотранспорт и связь, а теперь, как мы знать, у мы два министерство министерство связь и министерство транспорт. то быть, когда мы вставлять название министерство, а не просто название орган, мы подвергать закон риск изменение при каждый смена или уточнение структура правительство. поэтому мой просьба, чтобы владимир николаевич здесь зафиксировать четко позиция комитет: потом, со время, вносить корректива во весь этот норма закон. кроме то, то, что предлагать поправка 10, можно тоже рассматривать только как временный компромисс, поскольку не дело закон определять отношение по вертикаль исполнительный власть, то быть кто кто назначать, это очевидный норма указ президент, который этот вопрос урегулировать, или внутренний решение сам правительство российский федерация. поэтому мой предложение зафиксировать, что это для мы временный решение на вот этот переходный период. я хотеть бы услышать мнение владимир николаевич плигин.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. михаил михайлович, я действительно согласный с то, что в настоящий законопроект мы не мочь изменять и отказываться от употребление название орган, относиться к федеральный орган исполнительный власть, но в тот же время в рамка дальнейший работа над данный закон, если он быть принимать, действительно быть целесообразно переходить к терминология, в соответствие с который федеральный орган исполнительный власть делиться на три уровень: орган, осуществлять нормативный-правовой регулирование, орган, осуществлять надзор и контроль, и орган, оказывать определенный услуга. в дальнейший с точка зрение юридический техника мы должный быть более правильно определять название на каждый уровень орган исполнительный власть. сейчас, на данный стадия, сделать это не представляться возможный. что касаться поправка, то я понимать, что вы поддерживать поправка 10 в данный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть мнение у драганов не поддерживать этот поправка, я так понимать. нет, да? тогда мы по поправка определяться, и я ставить на голосование поправка 10. мнение комитет - принимать этот поправка в редакция таблица "взамен раздавать". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. драганов, пожалуйста. микрофон включать валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, складываться впечатление, что я против этот поправка. я хотеть подтверждать, что я за этот поправка, я лишь хотеть поддерживать мнение коллега задорнов относительно юридический тонкость. напоминать, что этот поправка мы разрешать коллизия, который складываться при первый чтение в связь с взаимодействие министр экономика и руководитель федеральный таможенный служба. по-моему, мы этот проблема решать благополучно, слава бог.
председательствующий. спасибо. давать теперь рассматривать 22-ю поправка, а потом 21-ю. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, вы предлагаться поправка 22 в тот редакция, в который она указывать в таблица "взамен раздавать". сущность этот поправка. в статья 9 налоговый кодекс указывать орган, являться участник отношение по налог и сбор. предлагаться вносить в давать статья дополнение, связывать с включение в подпункт 4 федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело. в настоящий время этот министерство экономический развитие и торговля, но оно здесь указывать уже в соответствие с тот будущий терминология, который мы, видимо, предлагать в дальнейший при работа над закон. и далее предлагаться указывать в подпункт 41 таможенный орган - федеральный служба, уполномочивать в область таможенный дело, и подчиненный она таможенный орган российский федерация. я должный сказать, что данный поправка также являться результат достаточно сложный компромисс. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна. потом - макаров.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы все-таки уточнять. мы сейчас голосовать поправка из таблица "взамен раздавать", но я просить бы также обсуждать поправка, который быть в таблица принимать и из который мы ее вынести. дело в то, что вот результат этот компромисс, скажем, состоять в то, чтобы в система правоотношение по налог и сбор включать ведомство, который к это никакой отношение не иметь. поэтому у я просьба поправка в такой вид не поддерживать, а поддерживать она в тот вид, в который она стоять в базовый таблица.
председательствующий. понятно, то быть мы сейчас обсуждать поправка 22 в редакция, представлять в таблица "взамен раздавать", и высказывать предложение не поддерживать этот поправка. макаров, у вы какой-то третий мнение? быть мнение поддерживать поправка, и быть мнение не поддерживать поправка. если быть необходимость выступать, то это быть по ведение. пожалуйста, макаров андрей михайлович включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый коллега, дело в то, что как поправка, который находиться в основной текст, так и этот поправка на самый дело не решать возникать проблема. и я хотеться бы обращать внимание на следовать: то, что мы предлагаться, во-первых, противоречить указ президент об административный реформа, который разграничиваться правоприменительный и правоустанавливающий функция, во-вторых, входить в серьезный противоречие с законопроект о внесение изменение в закон "об основа налоговый система...", который вместе с законопроект по бюджетный система вносить в государственный дума правительство, рассматривать в первый чтение и поддерживать дума. у мы в результат складываться ситуация, когда из субъект налоговый правоотношение исключаться минфин - орган, осуществлять этот функция, который он наделять по этот административный реформа, вместо он вноситься мэрт. плюс к это, это противоречить то, что из число налог, который у мы предлагаться утверждать в качество федеральный (вы обращать внимание, у мы принимать этот законопроект в первый чтение), таможенный платеж и сборы уходить - там, где являться федеральный орган мэрт, - уходить из число налог федеральный, быть регулироваться только таможенный кодекс и закон "о таможенный тариф". такой образ, у мы складываться очень серьезный коллизия между указ президент, закон об изменение налоговый система и данный налог. поэтому в данный случай я представляться, что нельзя принимать ни вот тот поправка, который указывать в таблица "взамен раздавать", ни тот поправка, который быть в основной. здесь нужный иной редакция, редакция, в который должно оставаться министерство по налог и сбор, и общий формулировка: федеральный орган, уполномоченный в область налог и сбор. в противный случай мы не миновать этот противоречие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый андрей михайлович, я хотеть бы обращать внимание на то, что в статья 9 существовать пункт 3, где указывать: "...налоговый орган - федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область налог и сбор, и его территориальный орган". по принятый терминология в настоящий время такой род орган являться министерство финансы российский федерация, мы не исключать министерство финансы российский федерация из число участник отношение в область налог и сбор. хотеть еще раз повторять позиция: я предлагать принимать поправка 22 в тот редакция, который содержаться в таблица "взамен раздавать". спасибо.
председательствующий. спасибо. высказывать весь мнение за и против по данный вопрос, по данный поправка, поэтому мы необходимо определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже выступать, наталья викторовна. просить депутат определяться голосование по поправка 22 в редакция, представлять в таблица "взамен раздавать". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. теперь поправка 21. пожалуйста, владимир николаевич, прокомментировать.
плигин в. н. уважаемый коллега, в таблица 1 содержаться поправка 21, в соответствие с который предлагаться слово "федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный" в область таможенный дело, иметь право издавать приказ, инструкция и методический указание по вопрос, связывать с налогообложение и сбор, который не относиться к акт законодательство российский федерация о налог и сбор, заменять слово "федеральный служба, уполномочивать в область таможенный дело". поправка наталья викторовна бурыкина. комитет рекомендовать принимать этот поправка, в тот же время я предлагать вынести она на отдельный голосование. и мой позиция заключаться в то, что мы не должный принимать данный поправка. мы не должный она принимать в связь с то, что, я полагать, приказ, инструкция и методический указание содержать в тот число норма нормативный-правовой регулирование, который в соответствие с указ президент относиться к компетенция федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело. в настоящий время такой род орган являться министерство экономический развитие и торговля. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мой поправка ни в кой случай не быть направлять на то, чтобы лишать полномочие министерство экономический развитие. в данный поправка говориться о то, что вопрос администрирование по надзорный орган и издание внутренний приказ, который должный этот надзорный орган руководствоваться, - это компетенция все-таки этот орган в соответствие с указ президент. и ни в кой случай мой поправка не подменивать правоустанавливающий функция, который делегировать министерство. мой поправка в уточнять редакция, без министерство финансы и министерство экономический развитие и торговля, совершенно... мы просто развалить система администрирование налоговый и таможенный орган. вы должный это понимать. если мой поправка не быть принимать, то мы просто пускать сюда контрабанда и получать здесь невозможность администрировать, осуществлять единый подход, налоговый и таможенный орган. это вопрос правоприменение, а не правоустановление, то быть должно быть единство исполнение: надзорный орган должный руководствоваться внутренний документ, но никак не министерство, который идеология заниматься, должно осуществлять руководство.
председательствующий. спасибо. какой быть еще мнение по этот повод? (выкрик из зал.) дорошенко?
из зал. нет, азарова!
председательствующий. азаров, пожалуйста. азарова включать микрофон, пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, все-таки учитывать, что структура федеральный орган власть определять и действительно федеральный министерство являться федеральный орган исполнительный власть, а понятие "федеральный орган исполнительный власть" включать в себя и федеральный министерство, и федеральный служба, я бы просить поправка 21 отклонять и оставлять редакция первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, минуточка. значит, у мы (владимир николаевич, пояснять, пожалуйста) появляться термин "редакция первый чтение", у мы раздавать двадцать один поправка (называться "уточнять редакция"), то быть у мы двадцать один поправка в основной таблица и двадцать один поправка в уточнять редакция. мы сейчас говорить о поправка в уточнять редакция, потому что автор, бурыкин, отзывать, естественно, поправка из таблица и вносить вместо этот поправка уточнять редакция. мы обсуждать поправка 21 в уточнять редакция, то быть из основный текст она уже уходить.
плигин в. н. я бы мочь отвечать на это...
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. борис вячеславович, я обращать ваш внимание на то, что в тот число и в уточнять редакция (я в тот число и ее иметь в вид) производиться тот же самый замена, где указывать федеральный служба, уполномочивать в область таможенный дело. что касаться отклонение поправка, то я еще раз хотеть сказать, что мой предложение по отклонение поправка - это мой личный позиция и мой предложение. спасибо депутат азарова за то, что она поддерживать данный позиция. спасибо.
председательствующий. позиция комитет по данный поправка не мочь быть, потому что она вносить сегодня.
плигин в. н. она раздавать в зал.
председательствующий. позиция комитет по уточнять редакция 21-й поправка не мочь быть, она вносить сегодня. (выкрик из зал.) она сегодня вносить, я еще раз повторять. пожалуйста, какой быть еще мнение по этот повод? я хотеть бы обращаться к полномочный представитель правительство и полномочный представитель президент: по данный вопрос нет комментарий, да? тогда мы необходимо определяться голосование по данный поправка. мы выслушивать мнение за и против, председатель комитет высказывать мнение против, депутат бурыкин, вносить поправка, - мнение за. просить депутат определяться по этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. так, таблица отклонять поправка, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться таблица 2таблица поправка, который комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать к отклонение. в данный таблица содержаться двенадцать поправка. не останавливаться подробно на содержание поправка, который относиться к юридический техника, я бы хотеть в тот же время отмечать, что поправка 5, 6, 7, 8 и 9 затрагивать принципиальный вопрос, который, конечно же, должный быть урегулировать, но они не являться предмет данный законопроект. также мы предлагать отклонитьпоправка 11 и 12 - это поправка правительство российский федерация, который, мы полагать, также должный быть относить к предмет регулирование другой закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. какой у депутат замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет замечание. пожалуйста, полномочный представитель правительство логинов андрей викторович, ваш замечание.
логинов а. в. от правительство мы просить вынести на отдельный голосование поправка 11 - это правительственный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение обсуждать отдельно только один поправка. я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 11. просить депутат проголосовать по таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, обоснование по поправка 11. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поправка 11 - это правительственный поправка, который предполагать в закон "о борьба с терроризм" вносить изменение. в действующий закон говориться, что федеральный антитеррористический комиссия, координировать деятельность субъект, осуществлять борьба с терроризм, создаваться в соответствие с решение президент российский федерация или решение правительство российский федерация. правительство предлагать длинный конструкция с указание на межведомственный характер работа этот комиссия и координационный совещательный орган. мы согласный с комитет, что в такой форма, как предлагать правительство, в этот поправка необходимость нет. поэтому мы согласовывать это (я сейчас переговаривать с руководитель комиссия правительство по административный реформа дмитрий николаевич козак) и предлагать следующий: слово "или решение правительство российский федерация" заменять слово "или в порядок, устанавливать правительство российский федерация". мы просить этот поправка принимать, но вот в тот редакция, который я сейчас сформулировать. мы ее уточнять перед третий чтение, потому что все, что сказать я, - это фактически замена два слово, просто поправка подчеркивать ответственность правительство за определение порядок организация работа этот комиссия.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. мы в данный ситуация решать вопрос с голос достаточно сложный, поэтому предлагать даже в уточнять редакция данный поправка отклонять, поскольку она затрагивать предмет регулирование федеральный закон "о борьба с терроризм" и это должно служить предмет отдельный рассмотрение. то быть я, к сожаление, предлагать в дальнейший отдельно рассматривать этот поправка, а в данный редакция отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость полномочный представитель президент выступать? александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с то, что сказать сейчас андрей викторович, в принцип можно быть бы соглашаться, только мы все же кажется, что вот так вот, с голос, принимать данный поправка, наверное, не совсем правильно. или надо откладывать голосование на какой-то период, чтобы увидеть этот поправка, а в данный момент, наверное, не стоить за она голосовать. я согласный с владимир николаевич, что скоро все надо отклонять то, что быть предлагать от правительство. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть процедурный возможность сейчас определяться по данный законопроект во второй чтение, я иметь в вид сначала по поправка, а затем во второй чтение. в случай необходимость перед третий чтение мы мочь вернуть во второй, проголосовать один поправка, а потом принимать в третий. я ставить на отдельный голосование поправка 11 с формулировка... ну, получаться, принимать. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы с вы обсуждать таблица 1 и 2. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". данный законопроект вносить законодательный собрание челябинский область, который присылать телеграмма о рассмотрение данный законопроект без участие представитель законодательный собрание челябинский область. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, челябинский дума вносить четыре поправка в закон. в два из этот четыре поправка предлагаться некоторый положение из другой закон перенести в закон о земля. это нельзя принимать, такой вещь мы не допускать, потому что вопрос, который они подымать, как я сказать, находить отражение в другой законодательный акт, связанный с земля. второй поправка усложнять система выход... вообще получение земельный доля. предлагаться вводить период, в течение который человек мочь оформлять право на свой земельный доля, - с 1 октябрь по 1 апрель, что значить вообще приостанавливать весь работа по этот закон. и этот поправка не поддерживаться. четвертый поправка тоже усложнять процедура оформление документ. предлагаться так, чтобы помимо опубликование ваш заявление в печать быть получать обязательно еще стопроцентный согласие член кооператив. заключение такой: шестьдесят один регион из восемьдесят присылать - отрицательный, правительство - отрицательный, аграрный комитет совет федерация тожепредставлять мы отрицательный заключение, правовой управление отрицательный. комитет по аграрный вопрос предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, какой быть вопрос к содокладчик? нет вопрос. геннадий васильевич, спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! челябинец совершенно правильно ставить вопрос, пытаться затормаживать развал промышленный технология в россия. америка кормить сегодня промышленный технология, и никто в голова не прийти разваливать они. в россия начинать с тот первый крик великий демократ асфальтовый черниченко (а геннадий васильевич поддерживать этот крикунов, подлец, не знать сельский хозяйство): фермер накормить россия... сегодня этот модель отпадать, потому что все видеть, что у большинство фермер извилина медленно вращаться, чем способный расти бурьян, но разрушать промышленный технология в угода запад мы продолжать. мы уже с труд каждый третий человек свой страна кормить, два треть продовольствие у мы не хватать, чтобы свой человек прокармливать. мы жить за счет негодный продовольствие с запад, и, не давать бог, если завтра запад заблокировать поставка сюда негодный продовольствие, вы мочь представлять, что в мегаполис и в большой город на полка магазин быть. мы находиться на грань трагедия, потерять всякий продовольственный независимость свой страна, и продолжать громить: надо весь сила раздербанить. крестьянин сегодня готовый к нищета, он доводить до отчаяние, готовый земля продавать. но только помнить вы, уважать собственник: не избавляться вы от забота! как только деньги за продавать земельный участок он растрачивать, следом быть сжигать собственник, и многий из вы доставаться за это, ибо он тогда почувствовать весь никчемность свой жизнь. мы туда заводить он, и мы туда сам идти, и мы, депутат, должный знать, что мы натворить в свой страна, говорить это для то, чтобы на страшный суд ни один не сказать, что он ничто не понимать, не знать, они не понимать, не разбираться. трагедия в россия! я быть голосовать за инициатива челябинец, пытаться затормаживать хотя бы на процесс вегетация, когда идти обработка сельхозкультура, развал промышленный технология, не подрывать они изначально, хотя политика грязный продолжаться. просить прощение.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, президент? нет. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не приниматься. следующий у мы пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вноситься правительство в один пакет с проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация", который вы принимать в первый чтение на прошлый неделя. этот законопроект иметь некоторый взаимосвязь, ибо данные проект, рассматривать сегодня, вноситься некоторый правка, связывать напрямую с тот большой закон. то не менее они иметь самостоятельный предмет регулирование. как я уже говорить в доклад на прошлый неделя, большой закон о присяжный заседатель, если позволять так он называть, регулировать процедура составление список на досудебный стадия, в основной там регламентироваться действие администрация субъект российский федерация до момент поступление список присяжный заседатель в суд. весь процедура работа со список непосредственно в суд регулироваться уголовно-процессуальный кодекс. статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация регулировать тот стадия работа со список, когда из общий и запасный большой список формироваться предварительный список и лицо, включать в этот список, вызываться непосредственно в суд для формирование уже очный, публичный, так сказать, скамья присяжный. вот этот стадия составление предварительный список, по упк, достаточно формальный и производиться аппарат суд. вносить поправка предполагать сделать этот стадия более оптимальный, много живой, расширять полномочие председательствовать по дело, предоставлять он возможность уже на этот стадия учитывать конкретный обстоятельство, связывать с возможность кандидат участвовать в процесс, и, получать от он соответствующий заявление, рассматривать этот заявление и без вызов в суд освобождать человек от участие в конкретный процесс, если у человек быть какой-то объективный причина, скажем, по возраст, по занятость на работа, по семейный обстоятельство для неучастие в судебный заседание. предоставление такой право председательствующий, на наш взгляд, упрощать формирование коллегия присяжный заседатель и позволять сокращать бюджетный расход, связывать с то, что в суд вызываться человек, который заведомо не быть включать в состав присяжный заседатель. на мой взгляд, этот норма, повторять, упрощать порядок формирование скамья присяжный и сделать он более оптимальный. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на уточнение порядок составление список присяжный заседатель в соответствие с проект федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение 4 июнь 2004 год. как уже быть сказать в доклад, проект закон о присяжный заседатель призванный заменять себя раздел V закон рсфср от 8 июль 1981 год "о судоустройство рсфср" и становиться основной закон, регламентировать функционирование на весь территория российский федерация суд с участие присяжный заседатель. в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в статья 326, который быть направлять на упрощение порядок формирование коллегия присяжный заседатель. данный изменение предоставлять председательствующий судья до начало судебный заседание право непосредственно участвовать в формирование список присяжный заседатель и не включать в он лицо, который по основание, установленный федеральный закон, не мочь выступать в качество присяжный либо заявлять самоотвод. принятие данный законопроект позволять не только упрощать порядок формирование коллегия присяжный, сокращать бюджетный расход, связывать с вызов в суд лицо, который не смочь участвовать по причина объективный либо субъективный характер, но и, что очень важно, сокращать срок рассмотрение дело в суд и обеспечивать более оперативный правосудие. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон N 28162-4 "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по законопроект? нет. мы необходимо определяться голосование по данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 175 и 256 уголовный кодекс российский федерация". законопроект вносить государственный дума астраханский область, который доверять представлять данный законопроект наш депутат олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой, борис вячеславович. государственный дума астраханский область предлагать вносить изменение в статья 175 и 256 уголовный кодекс, который регулировать ответственность за незаконный вылов рыба и добыча биоресурсы. предлагаться, в частность, по статья 256 усиливать ответственность, вместо слово "лишение свобода на срок до два год с лишение право занимать определенный должность" написать слово "лишение свобода на срок до четыре год с лишение право занимать определенный должность", и указывать в статья 175 и 256 параллельно, что подразумеваться под крупный ущерб, потому что на сегодняшний день в российский законодательство отсутствовать понимание крупный ущерб применительно к браконьерство при добыча водный животное и растение. на сегодняшний день в наш законодательство получаться следующий ситуация: идти совершенно варварский вылов рыба, в тот число рыба ценный - лососевый и осетровый, идти уничтожение водный биоресурсы, включая растение, уничтожаться совершенно уникальный вид, и ответственность за это сводиться к штраф, к исправительный работа или арест. причем ситуация получаться, извинять за выражение, совершенно идиотский, потому что мера ответственность не зависеть от то, вылавливать человек рыба или не вылавливать человек рыба, то быть если рыбак просто-напросто бросать сеть и они в это уличать, то они нести ответственность совершенно такой же, что и браконьер, который на глаз у инспекция истреблять осетров. поэтому государственный дума астраханский область совершенно правильно, с наш точка зрение, предлагать в данный случай применять мера федеральный законодательство, с то чтобы усиливать ответственность. хотеться бы отмечать следующий. давать вопрос подниматься не только астраханский депутат и астраханский власть, обращать внимание на сегодняшний повестка день: вопрос подниматься наш коллега из дагестан (то быть оба субъект федерация, иметь выход на каспийский море, затрагивать этот тема), подниматься наш коллега с дальний восток. и это происходить не случайно. взять ситуация предельно конкретный, только по такой вид, как осетровый, и только по каспийский море: только за 2002 год общий ущерб, наносить браконьерство, составлять, по разный оценка, от 300 до 500 миллион доллар сша - это второй консолидировать бюджет астраханский область, это второй консолидировать бюджет субъект российский федерация. если пятнадцать год назад на рынок черный икра на доля россия приходиться 70 процент от мировой поставка, то на сегодняшний день доля россия составлять примерно 5-7 процент. 8,7 процент весь поставка черный икра осуществлять исламский республика иран, а отнюдь не мы, и наш национальный гордость по повод каспийский осетр и так далее на самый дело уходить в область большой предание, потому что общий легальный добыча сокращаться в двадцать раз по сравнение с то, что добываться у мы в 1990 год. более то, даже по оценка наш правоохранительный орган, браконьерский добыча на порядок превосходить легальный, и тот квота, который государство официально выделять для колхоз или для научный институт, просто не осваиваться. скажем, научный институт давать квота на добыча, условно говорить, 50 тонна осетровый в год - не вылавливать они столько! квота 2000 год быть осваивать только на 30 процент. у мы просто уничтожаться уникальный биоресурс. я еще раз подчеркивать: в двадцать раз сокращаться по сравнение с 1990 год легальный добыча осетров и, соответственно, черный икра по сравнение с то, что быть в 1990 год. и в этот условие в государственный дума неоднократно вноситься известный весь законопроект о рыболовство, который не быть принимать, отдельно вноситься закон об охрана осетровый, который тоже не быть принимать. мы нести колоссальный, в сотня миллион доллар сша, убыток и рассказывать при это сказка собственный гражданин, что мы не мочь финансировать льгота, что мы вынужденный детский пособие отменять, потому что нет деньги в страна. вот они, деньги! мы не хотеть принимать мера по защита наш национальный достояние, с то чтобы этот деньги можно быть соответственно аккумулировать в федеральный или территориальный бюджет! весь ссылка комитет на то, что данные предложение государственный дума астраханский область якобы юридически некорректный и так далее, не выдерживать никакой критика, потому что точно так же отвергаться предложение другой субъект федерация. никакой предложение от комитет мы не видеть в этот год, и в прошлый год мы они не видеть, быть просто желание, объективно работать на рука коррумпированный чиновник и браконьер, и далеко уничтожать наш национальный биологический достояние и уменьшать бюджет российский федерация и бюджет субъект территория. поэтому наш фракция и я, как докладчик, выступать в данный случай от имя разработчик данный законопроект - государственный дума астраханский область, предлагать данный законопроект принимать за основа, уточнять деталь и, если какой-то недочет быть, соответственно они исправлять. у мы в государственный дума нарабатывать колоссальный практика принятие любой законопроект в первый чтение. кстати, завтра предстоять сделать то же самый по жилищный кодекс. а потом, во второй чтение, мы смочь поправлять, скорректировать. вот давать мы в первый чтение концептуальный принимать норма, который ужесточать ответственность за браконьерство и давать вообще юридический понятие, что такой крупный ущерб. сегодня юридический понятие крупный ущерб от незаконный добыча водный ресурс, биоресурсы отсутствовать, и, соответственно, любой грамотный адвокат всегда мочь доказывать, что ущерб крупный не наносить, потому что нет юридический диспозиция. у мы быть предложение проголосовать за данный законопроект и вообще давать протокольный поручение профильный комитет определять срок, скажем до 1 август (у мы в государственный дума как раз быть окно), и либо вносить на рассмотрение парламент этот законопроект, уточнять, либо разрабатывать свой версия, как он она видеть, чтобы наконец-то отрегулировать этот ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. (выкрик из зал.) крашенинников быть выступать от комитет? пожалуйста, с место, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать насчет претензия, что комитет что-то хотеть ухудшать, комитет считать, что это должно продолжаться: это вообще неправильно, и неправильно говорить о то, что комитет должный разрабатывать, комитет мочь разрабатывать. у мы быть субъект право законодательный инициатива, вносить, а мы быть рассматривать. теперь что касаться данный законопроект. мы полагать, что он принимать нельзя. тема, безусловно, важный, но принимать в такой вид нельзя. быть причина, вернее, они несколько: мелкий причина - что минимальный размер оплата труд у мы из уголовный кодекс давно уходить, но самый главный причина - что ущерб здесь даваться исходить из добывать продукция. на самый дело ущерб наноситься не только то, что вылавливаться рыба, не надо только экономически к это подходить, ущерб наноситься в тот число и экологический. и конечно, рассчитывать этот ущерб, только исходить из то, например, сколько рыба быть поймать, на наш взгляд, абсолютно неверный. я еще раз хотеть сказать, что мы действительно сейчас на база камчатский законопроект готовить поправка в статья 256 уголовный кодекс и усиливать ответственность за этот преступление, конечно, нужный, но данный законопроект мы предлагать все-таки отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. у я вопрос к олег васильевич. уважаемый олег васильевич, в мой понимание вы очень грамотный парламентарий в россия, и я быть голосовать за ваш предложение, потому что то, что вы наблюдать на каспий, мы видеть на азов. в россия быть тот сила, подлый и мерзкий, о который я не раз говорить, который быть заинтересовывать, чтобы мы свой ресурс рыбный истощить, чтобы в конец конец весь русский оказываться на мель - без кусок хлеб, без кусок рыба и так далее, потому они и затягивать. но волновать я один, олег васильевич. быть тот злой распоясываться браконьер, который, безусловно, разграблять, уничтожать, который заплатить рыбоохрана, любой инспекция, откупиться, но быть тот беднота, нищета - и у мы, и особенно в астрахань (по волга я проехать), в астраханский область, - который если не... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. олег васильевич, пожалуйста, отвечать.
шеин о. в. очень хороший ремарка прозвучать, да, я с она полностью согласный. именно по этот причина мы и предлагать вносить поправка в уголовный кодекс. на сегодняшний день вводить мера ответственность, во-первых, как бы даже не за добыча, а за действие, который человек осуществлять на река, за действие, который, так сказать, не соответствовать законодательство. и на сегодняшний день норма ответственность человек, который просто выходить, бросать сеть и ничто не поймать, и норма ответственность человек, который выпотрошить, условно говорить, пять или семь белуга, - они, по большой счет, совершенно одинаковый. это совершенно коррупционный норма, абсолютно однозначно. и уголовный кодекс, который господин крашенинников здесь рекламировать, в данный часть носить совершенно коррупционный характер, позволять разворачивать именно ситуация, связывать со взятка и вымогательство у человек деньги. потому что два деяние, который несравнимый друг с друг, по большой счет, смешать, получаться один большой каша. по этот причина государственный дума астраханский область и предлагать вводить четкий определение то, что такой крупный ущерб, наносить действие на море, на река по отношение к рыба, к водный растение, биоресурсы и так далее. единственный критерий, который здесь, очевидно, мочь носить объективный характер, - это отсчет исходить из минимальный размер оплата труд. а ссылка павел владимирович на то, что, дескать, мы от это отказываться в уголовный кодекс, говорить только об один: в этот часть уголовный кодекс оказываться неудачный, неработающий и требовать пересмотр, потому что никакой другой критерий мы пока еще никто не предлагать. как раз поправка, предлагать госдума астраханский область, направлять на то, чтобы разводить мисдиминор, то быть такой мелкий правонарушение, и действительно крупный, тот ущерб, который наноситься полунищий рыбак и, тот, который наноситься профессиональный браконьер, обладать современный техника, современный катер, мощность мотор который много мощность мотор катер наш пограничник либо рыбоохранный служба, чтобы быть дифференциация между два вот этот категория обязательно. именно это и предлагаться в законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. павел владимирович, средство массовый информация просто переполнять информация о браконьерство у мы на река. и складываться впечатление, что целый структура создавать по такой хищнический разграбление этот природный ресурс. сегодня по инициатива ваш комитет отклоняться второй законопроект на этот тема. я бояться, что мы давать повод обвинять государственный дума в то, что мы просто покровительствовать этот структура, о который идти речь в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. крашенинников, пожалуйста, микрофон включать.
крашенинников п. в. спасибо. чтобы не давать повод, я еще раз хотеть сказать, что мы сейчас готовить соответствующий законопроект. и у мы быть здесь депутат и от камчатка, мы только что с они говорить о то, что надо достаточно быстро подготовить поправка в статья 256. но, извинять я, устанавливать критерий от стоимость добывать продукция - здесь, по-моему, как-то даже с логика не совсем нормально. бросать граната - один рыба всплывать, посчитать, и получаться что - быть крупный ущерб или нет? а все остальное, то, что там нарушаться экология, - это здесь почему-то как-то совсем не учитываться. поэтому я думать, что этот законопроект нужно отклонять и готовить нормальный поправка. и конечно, ответственность нужно ужесточать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. у я к олег васильевич вопрос. олег васильевич, я находиться под сильный впечатление от ваш доклад. и вероятно, данный браконьерство очень распространять, в тот число в астраханский область. вопрос в этот связь вот какой. если мы криминализировать данные деяние, соответственно, многий человек быть сажать. готовый ли к это следственный изолятор? предусматривать ли вы необходимый средство, который нужно вкладывать в следственный изолятор, и сколько на это потребоваться деньги? и быть ли соответственно заключение правительство российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. я, во-первых, хотеть бы отмечать то, что в астраханский область как раз при поддержка министерство юстиция потихоньку строиться новый сизо. поэтому в этот часть у мы постоянно идти заявка по линия фаип и так далее. второй, что касаться сущность вопрос. с учет объем, который терять бюджет (я еще раз этот цифра повторять: порядок 300-500 миллион доллар сша ежегодно только по каспийский море, это без охотский море, это без азов, без другой наш акватория), данный норма как раз способствовать пополнение бюджет российский федерация.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. заполев михаил михайлович, по ведение, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я просить вы, как руководитель государственный дума, обращать внимание на некоторый нелогичный поведение государственный дума. довольно часто мы наблюдать один и то же: разработчик предлагаютпроблемный вопрос, комитет соглашаться, что, дескать, да, проблема быть, и предлагать он заваливать. всегда, когда складываться такой ситуация, должный создаваться комиссия, который быть этот проблема рассматривать. наш избиратель не нужный наш перебранка, нужно решение проблема. и я казаться, руководство государственный дума должно особо стоять на контроль такой подход.
председательствующий. хороший предложение. мочь быть, павел владимирович срок называть, когда быть готовый закон для внесение он в государственный дума? крашенинников включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. мы договариваться с камчатский совет народный депутат, у они наиболее приличный закон на этот тема, мы проводить с они переговоры. вот коллега заварзин, он от камчатка, как раз во время работа в регион тоже этот вопрос быть обсуждать с депутат. конечно, на основание статья 112 регламент мы отправлять они законопроект на доработка, и я думать, на основа камчатский законопроект мы, конечно, смочь вносить действительно достойный поправка в статья 256. говорить о срок за они я не мочь. если посчитать возможный, мы сам мочь разрабатывать, но это быть бы, наверное, некорректный перед совет народный депутат, то более что мы на совет этот вопрос обсуждать и решать работать именно на основа уже практически подготовить законопроект. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, все-таки я хотеть бы услышать срок от вы. я понимать, что законодательный собрание субъект федерация мы не мочь ставить такой задача, но в сентябрь начинаться очередной путин на дальний восток, я считать, что до этот момент должный быть закон.
крашенинников п. в. ну тогда срок уже обозначать - весенний сессия.
председательствующий. значит, весенний сессия. быть ли желать выступать? двое видеть: кондратенко и попов. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть обвинять павел владимирович, старый парламентарий. знать и уже, как должно, чувствовать весь происходить на наш море и на наш река по рыба - а все оттягивать еще до весенний сессия. как же так, за это же стоять интерес россия, павел владимирович! азовский море уже пустой, а к он привязывать только в краснодарский край около два миллион человек, это море-кормилица, а там ничто нет уже. сам рыбак уже не мочь окупать свой труд, там идти стрельба, там втягивать сегодня пограничник в грязный дело, зарабатывать тоже на рыба, на икра. отстрелить неделя назад заместитель атаман кубанский казачий войско, а мы все оттягивать. как же вы, павел владимирович, хорошо говорить в начало революционный событие о судьба каждый человек, о то, как вы, демократ, быть заботиться о каждый человек российский - ах, ах, не давать бог, он пострадать, - и какой же вы безразличный, безалаберный становиться к судьба русский, к судьба российский. а за все, павел владимирович, надо быть отвечать. там прежде все русский погибать, потому что в тот место жить русский человек, и так бездушно, бездарно к они относиться нельзя. посмотреть, на азовский море утюжиться зимовальный яма, украина и наш браконьер истреблять маточный поголовье осетровый - мы уже и рыбин не находить. посмотреть, весь рыборазведение - на территория краснодарский край, а браконьерство - по весь азово-черноморский бассейн, и никто ничто не нужно. я поехать в астрахань - геноцид открытый и откровенный, человек гибнуть. я думать, руководство высокостоящий там неважно, что умирать русский по волга, там многие много заботиться об открытие синагога, чем о то, оставаться живой русский или нет. я считать, уважаемый борис вячеславович, что нельзя давать срок до весенний сессия, пусть в отпуск не идти павел владимирович, а выезжать и изучать проблема и немедленно вносить предложение по новый законопроект, если не хотеть принимать тот, который нормальный человек предлагать. ведь этот законопроект можно дорабатывать, можно что-то еще изменять, поправлять вместе с астраханец, но это павел владимирович не нужно. павел владимирович, я быть обвинять такой, как вы, что это быть геноцид, открытый и откровенный, русский, судя по то, как он вершиться сегодня. я в астрахань видеть город: десять - двенадцать тысяча человек ничто не мочь делать, они только на волга мочь рыбина поймать и тогда оставаться жить, работа нет, человек триста - пятьсот работать из десять тысяча человек. разве мы с вы, как парламентарий, не должный об это думать?! я считать, что законопроект, предлагать дума астраханский область, надо принимать и дорабатывать он, а не поддаваться этот иллюзия. мы уже видеть, что с мы, русский, сотворить в наш страна. все знать, что сталин делать, а посмотреть, что мы сегодня делать! жаль, что сталин многое тогда недоделывать, я об это сожалеть.
председательствующий. я просто хотеть обращать внимание, учитывать высказывание николай игнатович, что весенний сессия заканчиваться до отпуск, то быть до 10 июль. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я хотеть сказать сразу, что я высказывать позиция целый ряд независимый депутат. мы считать положение с браконьерство крайне острый и проблема крайне актуальный. более то, мы считать, что при весь недостаток данный законопроект за он следовать голосовать. да, в он быть дефект, но я вы уверять, что дефект в этот законопроект гораздо мало, чем быть в проект закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие...", который быть на ура принимать в первый чтение. и если депутат исаев говорить, что его концепция состоять только в то, что должный быть уведомительный порядок митинг, а весь остальное - это вопрос второй чтение, то здесь, в этот законопроект, сделать очень многое. кое-что нужно подрабатывать ко второй чтение, но время не ждать, закон нужно принимать. и один только возражение у я олег васильевич, и даже, по суть дело, не олег васильевич. это складываться в бывший комитет по законодательство, а теперь вот в комитет по кодекс традиция: когда мы принимать то или иной решение о введение уголовный ответственность в вид содержание под стража, нужно в обязательный порядок учитывать расход федеральный бюджет, они достаточно большой. да, этот закон, если он быть принимать, приносить много деньги, чем мы потратить, израсходовать. но ведь и тот расход нужно записывать в соответствующий клеточка, в строка министерство юстиция, чтобы следственный изолятор быть построить, чтобы быть построить место лишение свобода, а не так, чтобы деньги оставаться в бюджет или пойти неизвестно куда. поэтому я еще раз говорить, что это, к сожаление, складываться негодный практика. за этот законопроект мы быть голосовать. и проблема браконьерство существовать не только на юг, а и на север, и в архангельский область, и у мы на река нева, и на ладожский озеро, и на дальний восток, и где угодно. с это нужно бороться, в тот число и путем введение уголовный ответственность за браконьерство. просить все поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, президент? нет. быть ли необходимость в заключительный слово докладчик? быть. с место, олег васильевич? пожалуйста, шеин включать микрофон.
шеин о. в. я просто еще раз хотеть короче сказать. вот смотреть, статья 256 ук содержать в себя три позиция - первый, второй и третий - в зависимость от степень опасность общественный деяние. первый касаться мелкий нарушение, второй - крупный ущерб, то быть это как раз то, о чем говорить коллега крашенинников, там применение взрывчатка и так далее. и третий - это не просто крупный ущерб, а ситуация, при который группа должностной лицо оказываться в сговор о незаконный добыча биоресурсы, рыба там, водный растение и так далее. так вот, на сегодняшний день фактически разница между первый часть и второй нет, на сегодня разница между тот человек, который просто взять и вылавливать не пять килограмм рыба, а десять, и человек, который, профессионально использовать браконьерский снасть, постоянно осуществлять незаконный действие, наносить крупный ущерб окружающий среда, природа и бюджет и формировать достаточно большой свой доход, никакой нет, действующий законодательство не предусматривать разница между этот два категория правонарушение. теперь второй момент. мы они предлагать это изменять, как раз вводить диспозиция, что такой крупный ущерб. кто мы? в данный случай это не шеин, да, предполагать, а это госдума астраханский область, проект поддерживать губернатор астраханский область, который не член фракция "родина", а член партия "единый россия". точно так же данный законопроект поддерживать коллега из другой территория, где больший часть местный законодательный собрание, где местный губернатор - член партия "единый россия", это ваш коллега, уважаемый депутат, поддерживать предложение о то, чтобы вносить изменение в статья 256. мы сейчас, наверное, должный принимать он в первый чтение. я очень понравиться реплика, я благодарный борис вячеславович, который настаивать на то, чтобы вопрос до 5 август все-таки быть в первый чтение проголосовать, не в этот редакция, так в другой. но у я быть большой подозрение, что, сейчас отклонять астраханский законопроект, отклонять другой законопроект, а комитет ничто вносить не быть. поэтому у я большой просьба, наверное, в первый очередь к любовь константиновна, который обычно докладывать от совет дума план работа на очередной месяц: в рамка совет дума этот задача как-то поставлять, чтобы у мы в план наш, парламент, задача на июль, на август, я не знать, на сентябрь законопроект об охрана биоресурсы, изменение в статья 256, быть бы включать и мы за этот дело проголосовать бы. но сейчас, конечно, большой просьба проголосовать за проект, предлагать астраханец. спасибо.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, тоже заключительный слово. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. вначале два справка. николай игнатович, у мы действительно весна чуть-чуть много, чем у весь нормальный человек, - у мы весенний сессия сейчас идти. это просто так, для сведение. второй, тоже, николай игнатович, для сведение: у мы действовать уже закон о противодействие экстремистский деятельность, просить это иметь в вид. еще раз о то, что касаться данный законопроект. я казаться, такой критерий, как стоимость добывать продукция, конечно, критерий абсолютно неправильный. я еще раз призывать проголосовать против данный проект закон и подтверждать, что мы в весенний сессия более-менее приличный с точка зрение юридико-технический законопроект вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по данный законопроект голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 175 и 256 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума иван андреевич ждакаев. пожалуйста.
ждакаев и. а. спасибо. если, конечно, внимательно посмотреть, как проходить предыдущий законопроект, можно быть бы, наверное, на трибуна и не выходить. но я считать, что молчание - знак согласие с то, что происходить в стена государственный дума, и депутат обязанный все-таки защищать тот инициатива, который он вносить в соответствие с конституционный норма. данный законопроект, который я сейчас быть докладывать, быть вносить депутат государственный дума шитуев, золотилин и я четыре год назад, и, слава бог, наконец-то сегодня доходить до его рассмотрение. данный законопроект, который предполагать вносить изменение и дополнение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация, говорить о то, что необходимо усиливать ответственность за незаконный разработка богатство континентальный шельф российский федерация или исключительный экономический зона россия, а также за незаконный добыча водный животное и растение. заключение правительство по данный законопроект не требоваться, как написать в паспорт данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума еще в 2000 год давать мы только один рекомендация - что кроме изменение в статья 253 и 256 мы нужно вносить дополнительно изменение в статья 46 уголовный кодекс, где должный быть отражать аналогичный норма, то быть одинаковый норма должный быть. что мы на сегодняшний день данный закон предлагать? дело в то, что кодекс рсфср об административный правонарушение, статья 56, пункт 2, и статья уголовный кодекс 253 и 256 хотя и говорить об один и тот же нарушение, но предусматривать совершенно разный наказание, разный мера ответственность за незаконный разработка континентальный шельф и незаконный вылов морепродукт. кодекс об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за нарушение действующий стандарт (норма, правило) промысел или условие лицензия, регламентировать разрешать деятельность на континентальный шельф россия. согласно данный статья нарушение действующий стандарт промысел живой ресурс либо условие лицензия на промысел живой ресурс влечь наложение штраф в размер от один тысяча минимальный размер оплата труд с конфискация судно и орудие совершение правонарушение или без таковой. уголовный кодекс российский федерация также предусматривать ответственность за нарушение действующий законодательство в вопрос охрана морской биологический ресурс. в статья 253 уголовный кодекс предусматривать, что исследование, разведка, разработка естественный богатство континентальный шельф российский федерация или исключительный экономический зона российский федерация, проводить без соответствующий разрешение, наказываться штраф в размер от пятьсот до семьсот минимальный размер оплата труд (я и другой автор предлагать этот норма - от пятьсот до семьсот - увеличивать и сделать от два тысяча до пять тысяча минимальный размер оплата труд) или в размер заработный плата или иной доход осуждать за период от пять до семь месяц либо исправительный работа на срок до два год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год или без таковой. статья 256 уголовный кодекс предусматривать также уголовный ответственность за незаконный добыча водный растение и животное. пункт 1 статья 256 предусматривать, что незаконный добыча рыба, морской зверь и иной водный животное, если этот деяние совершать с рядом квалифицировать признак, наказываться штраф в размер от двести до пятьсот минимальный размер оплата труд - мы предлагать: от один тысяча до два тысяча минимальный размер оплата труд, а также чтобы в этот статья быть вносить норма о конфискация имущество. тот же деяние, совершенный лицо с использование свой служебный положение либо группа лицо по предварительный сговор или организованный группа, наказываться штраф в размер от пятьсот до семьсот минимальный размер оплата труд - мы предлагать: от два тысяча до пять тысяча минимальный размер оплата труд. анализ этот статья свидетельствовать о несоразмерность наказание, о чем я говорить ранее, предусматривать наш административный и уголовный кодекс, и о то, что нужно приводить они в соответствие. в кодекс об административный правонарушение статья 56, пункт 2, предусматривать значительно более суровый наказание за совершение браконьерский вылов морской биоресурсы, чем это определять уголовный кодекс. на основание излагать и с цель усиление борьба с хищнический браконьерство на континентальный шельф или в исключительный экономический зона, с контрабандный вывоз морской биоресурсы за предел российский федерация, что приводить к непоправимый ущерб для экономика страна, с цель устранение дисбаланс уголовный и административный ответственность за данные правонарушение необходимо вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, в статья 253 и 256. уважаемый коллега, вы прекрасно знать ситуация в экономика, понимать, что мы мочь бы иметь и что иметь на самый дело сегодня, когда незаконно вестись промысел рыбный ресурс, разработка континентальный шельф и когда наш ресурс уходить за бугор. цифра, который я называть, приводить наш коллега корреспондент газета "известие" по дальний восток депутат борис резник. быть серия публикация в газета "известие" о то, что на сумма до 6 миллиард доллар, по некоторый оценка, нелегальный вывозиться сегодня рыбный продукция за предел экономический зона россия, а ответственность за это - практически никакой. вы сам знать, сколько стоить литр красный или черный икра на наш рынок, если уж по-простому говорить, чтобы доходить, знать размах браконьерство сегодня, и ничто не конфисковаться, да и нельзя конфисковывать: якобы этот норма у мы отменять. а на самый дело сколько сегодня стоять продукт российский федерация на внешний рынок? мы считать, что ужесточение норма уголовный кодекс приводить к определенный порядок и не быть такой вал... такой бардак, который мы наблюдать сегодня везде. об это писать и газета, это показывать телевидение, да вы и сам свой глаз все видеть, когда бывать на московский рынок и на рынок в свой субъект. просить проголосовать за данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. для содоклад слово предоставляться павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я совершенно четко понимать, какой роль я исполнять, - я нужно говорить о право, о юриспруденция, о то, что можно, о то, что нельзя. проблема действительно реальный, но в качество справка просто мочь сказать, что дума прошлый созыв принимать подобный закон, принимать он в первый, во второй, в третий чтение, затем совет федерация он отклонять. быть создавать согласительный комиссия, куда входить представитель не только два палата, но и исполнительный власть. в итог данный закон быть отклонять. вот то, что предлагать коллега ждакаев, я казаться, тоже принимать нельзя именно по правовой и юридико-технический момент. ну, по повод минимальный размер оплата труд я не быть говорить, а то, что в уголовный кодекс сейчас фактически упразднять конфискация имущество, - к этот тема мы, видимо, еще вернуться. напоминать, что конфискация имущество даже в старый уголовный кодекс, в старый его редакция, предусматриваться только по некоторый тяжкий и особо тяжкий состав преступление. в данный случай это к тяжкий и особо тяжкий состав относить нельзя, сравнивать это, допускать, с убийство человек или терроризм, конечно, не приходиться. исходить из весь это, исходить из предыдущий обсуждение (я уж не быть повторять, что мы, конечно, продолжать этот работа, об это я уже говорить), комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект. правительство в свой отзыв также указывать на то, что в такой вид законопроект принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? не желать выступать. докладчик просить слово? пожалуйста, ждакаев иван андреевич включать микрофон.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый коллега, перед то как быть голосовать, я просить обращать внимание на то, что отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума нет, этот во-первых. во-вторых, совет федерация сегодня совершенно иной, чем быть три год назад, четыре год назад. экономика россия четыре год назад быть тоже иной, чем сегодня, и совет федерация сегодня быть принимать совершенно другой решение, чем принимать прежде, тогда губернатор там сидеть, у они совершенно другой подход быть к этот закон, а сегодня там сидеть уже не губернатор, иметь это в вид.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под номер 17 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не приниматься. быть просьба плетневый тамара васильевна рассматривать пункт 27, который у мы помечать звездочка, то быть он находиться в число приоритетный. давать мы он рассматривать. пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад депутат государственный дума тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый товарищ! можно быть этот законопроект рассматривать и в январь, когда мы приступать к работа, результат сейчас быть тот же, я понимать. законопроект очень долго откладывать. он простой, очень понятный. я думать, вы видеть, когда получать документ, там всего несколько статья - три статья, но этот законопроект гораздо важный, чем один из такой большой, который мы тут принимать, - о государственный поддержка молодежный политика, когда так много слово говорить о ребенок, о молодежь, и с такой пафос! быстренько все проголосовать, и, в общий-то, никто ничто не почувствовать - ни ребенок, ни родитель, - никто не становиться легко или хорошо. вот такой маленький закон, в который конкретно указываться помощь, очень ждать. такой закон ждать, но, к сожаление, дума и прошлый созыв, а этот дума то более не баловать наш избиратель решение какой-то социальный вопрос. если вы сказать, что закон устанавливать льгота, это не так, это не льгота, это денежный пособие, в который учитываться весь требование нынешний время. президент в свой послание всегда, и в прошлый год, и в это, указывать на то, что должный быть адресный помощь нуждающийся, а особенно приоритетный - ребенок, молодежь и так далее. поэтому в данный закон я учитывать весь этот требование. это адресный помощь - помощь на случай подготовка ребенок к школа. помощь адресный, который один раз в год даваться, один раз в год, во второй квартал, перед подготовка ребенок к школа, для то чтобы родитель из малообеспеченный семья мочь собирать ребенок в школа. я совсем немножечко рассказывать вы о цифра, который я приводить в свой пояснительный записка. у мы сегодня семьсот тысяча семья, который иметь несовершеннолетний ребенок и в который один родитель, или отец, или мать, безработный, шестьдесят тысяча такой семья, где безработный являться оба родитель, - это не мой цифра, это цифра госкомстат - и семьдесят тысяча семья безработный, иметь трое ребенок. вот представлять себя, что они нужно отправлять 1 сентябрь в школа. как это сделать? цена я не быть вы приводить: вы весь родитель и знать, сколько сегодня стоять ранец, сколько стоять учебник, учебный принадлежность и детский одежда. это очень большой сумма, и поэтому цифра, который я здесь указывать, - 450 рубль, - естественно, устаревать, ведь закон уже полтора год как в дума, ее можно увеличивать и нужно увеличивать. если вы я сказать, что такой законопроект уже быть и он отклонять, - да, подобный закон в 1999 год я вносить, но норма закон, что пособие должно соотноситься с минимальный зарплата, устаревать, так как мы принимать закон, отделять весь социальный выплата от минимальный заработный плата, поэтому приходиться ставить твердый сумма, иначе бы наш юрист указывать на то, что этот норма не мочь сегодня действовать. кроме то, хотеть сказать, что, когда этот законопроект рассматриваться в комитет, и по дело семья, и в социальный комитет, - я присутствовать на его рассмотрение - говориться: да зачем давать еще новый вид пособие, можно ведь увеличивать и то, что мы ежемесячно давать. не 70 рубль, а, например, некоторый представитель "единый россия" говорить, что даже тысяча надо давать. давать так и сделать. если бы сегодня вноситься и приниматься законопроект, в который предлагаться выплачивать ежемесячно тысяча, я бы сразу снимать этот, но я знать, что ни тысяча не быть, ни этот деньги не быть. а если уж говорить о введение новый пособие, то даже если мы увеличивать пособие ежемесячный, то этот единовременный пособие быть не лишний к школа. вы понимать, что это дополнительный расход в семья, особенно, еще раз говорить, где двое, трое учащийся. кто быть получать? получать быть семья, в который, я еще раз говорить, доход на человек непревышать величина прожиточный минимум. получать быть один раз в год перед школа, во второй квартал. кто быть выплачивать? выплачивать предлагать из федеральный бюджет. ну и наконец, честно написать комитет по дело семья, что можно все, что угодно, говорить, просто на это нет деньги, и что уже быть аналогичный закон, и совет федерация он отклонять. ну, проходить пять год, я думать, за пять год... мы же вперед двигаться, вы посмотреть, о какой успех мы рассказывать и президент в свой послание, и правительство в свой доклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы надо определяться по дальнейший работа. быть предложение заканчивать рассмотрение пункт 27 порядок работа. я предлагать проголосовать за продление наш работа до окончание рассмотрение этот пункт. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, тамара васильевна, продолжать.
плетнев т. в. спасибо. и теперь сказать, кто быть платить? федеральный бюджет. на это соглашаться и субъект федерация. этот законопроект рассылать во весь субъект федерация, и надо сказать, что отзыв приходить очень от многий. например, из отзыв законодательный собрание отрицательный быть всего один и четырнадцать орган исполнительный власть регион не поддерживать законопроект, но зато из шестьдесят два субъект, который присылать отзыв, тридцать четыре законодательный собрание его поддерживать и понимать, что этот тема очень важный, и тридцать девять администрация, глава администрация поддерживать этот законопроект. относительно главный замечание, что не указывать источник такой большой деньги - а на закон потребоваться около 4 миллиард, - надо сказать, что это данные прошлый год. вы посмотреть статистика, у мы ежегодно из школа выпускаться два 11-х класс, а приходить в школа один класс, то быть у мы все мало и мало ребенок рождаться. поэтому этот цифра мочь быть пересматривать, и деньги, естественно, в бюджет вполне мы мочь находить, то более что у мы нынешний и прошлый год такой благодатный. я просить поддерживать законопроект, хотя заведомо знать, что это не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад предлагать выступать первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! мы в комитет внимательно рассматривать законопроект, который сейчас докладывать тамара васильевна. как уже сказать, предлагаться малоимущий семья с ребенок-школьник выплачивать единовременный пособие к начало учебный год в размер 450 рубль. нуказаться бы, разве можно не поддерживать такой хороший, благой намерение помогать малоимущий семья собирать ребенок в школа? любой, наверное, касаться, и любой сказать: два рука - за, это обязательно нужно поддерживать. но, к сожаление, комитет приходиться принимать нелегкий решение: мы не мочь рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение. и вот какой основание. первый. как вы уже знать, закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" устанавливать пять вид пособие. автор проект предлагать устанавливать новый, шестой вид пособие - к начало учебный год. источник выплата пять иметься пособие разный. четыре пособие выплачиваться из фонд социальный страхование, а пятый пособие - из федеральный фонд. а все ли у мы нормально сегодня с выплата уже узаконивать пособие? приводить пример только по один ежемесячный пособие на ребенок. о его размер сегодня не говорить, как принимать говорить, только ленивый. сегодняшний 70 рубль - это чуть много 3 процент от величина прожиточный минимум ребенок. сейчас правительство в дума вносить законопроект по приведение действующий законодательство в соответствие с закон о разграничение полномочие, он затрагивать почти двести вид пособие, и быть поправка в закон о госпособие. из перечень вид государственный пособие семья с ребенок ежемесячный пособие на ребенок вообще исключаться, и регион сегодня предлагаться сам устанавливать его размер, порядок начисление и выплата. поэтому, реально оценивать складываться ситуация, мы понимать, что в этот условие настаивать на введение новый вид пособие без указание источник и перелагать он в соответствие с новый закон опять-таки на плечо субъект - это нецелесообразно. мы важно не потерять то, на что семья сегодня иметь право. второй. по закон о разграничение полномочие вопрос социальный поддержка семья передавать в ведение субъект федерация, и в рамка собственный бюджет они вправе использовать любой форма поддержка семья с ребенок-школьник, и в тот число устанавливать размер пособие к начало учебный год. уже сегодня, например, такой пособие выплачиваться в несколько субъект. я приводить пример. в ярославский область оно составлять 400 рубль, в кемеровский область - 1 500 рубль. в другой регион использоваться иной форма помощь семья через орган социальный защита. и третий. совсем недавно, в апрель этот год, мы с вы, уважаемый коллега, принимать решение снимать с дальнейший рассмотрение аналогичный закон. его тамара васильевна вносить один. дважды он отклоняться совет федерация, а потом не быть подписывать президент. комитет совет федерация по социальный политика подтверждать свой отрицательный отношение к законопроект. такой же позиция у комитет государственный дума по образование и наука, который являться соисполнитель. данный законопроект не поддерживать и правительство. я хотеть бы сделать уточнение по тот отзыв, который поступать на данный законопроект. они действительно однозначный. сказать, что большой часть отзыв в поддержка данный законопроект, - это неправильный. правда, основной аргумент - отсутствие в проект норма, определять источник и порядок финансирование новый бюджетный расход, - выдвигать большинство регион, который не поддерживать данный законопроект, все считать актуальный. давать решать вопрос увеличение размер ранее установленный вид пособие. я напоминать: они у мы пять. весь регион вносить предложение. давать решать сначала вопрос по тот пособие, а потом уже быть решать вопрос по еще один пособие. весь это не давать моральный право комитет поддерживать заведомо обреченный на неудача предложение о введение новый вид пособие. мы должный сосредотачивать свой усилие на то, чтобы не допускать снижение уровень социальный поддержка семья с ребенок в условие разграничение полномочие федеральный центр и субъект федерация. и у наш комитет в связь с это быть реальный конкретный предложение. учитывать излагать, комитет по дело женщина, семья и молодежь не мочь рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. тамара анатольевна, тоже присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. тамара анатольевна, ну вы прямо замечательный слово сказать: давать увеличивать тот пять... но вы предлагать? давать увеличивать! это же задача комитет. чего же вы мы призывать?! мы с удовольствие это сделать, то более если это исходить от вы. почему это нет? опять в песок проблема...
председательствующий. пожалуйста, фральцовый включать микрофон.
фральцов т. а. михаил михайлович, то, что вы они не видеть, этот законопроект, или не слышать о они, - это не значить, что они еще нет. данный предложение - по увеличение весь вид пособие - сегодня рассматриваться наш комитет и согласовываться на весь уровень, поверять, это быть. если вы это интересовать, прийти к мы в комитет, и мы смочь весь это с вы пообсуждать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я тоже вопрос к содокладчик. уважаемый тамара анатольевна, все-таки, если можно, посвящать мы в конкретный предложение, который, как вы сказать, в комитет быть, чтобы мы понимать, над что комитет работать и каков перспектива. спасибо.
председательствующий. фральцовый, пожалуйста, включать микрофон.
фральцов т. а. но не этот же наш предложение сегодня являться предмет обсуждение. мы мочь много дискутировать. у мы быть предложение по увеличение пособие, который выплачиваться, в частность пособие по род и единовременный пособие. у мы быть разный предложение по увеличение пособие на ребенок, который сегодня повисать в воздух практически с передача он на уровень субъект. весь это сегодня проговариваться и решаться, но это не предмет сегодняшний обсуждение. предмет сегодняшний обсуждение - законопроект о введение новый вид пособие к начало учебный год.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? уважаемый депутат, быть предложение ограничиваться один выступление от фракция, потому что я видеть много... нет возражение, да? по такой режим нет возражение? быть возражение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я брать на себя смелость и от фракция еще раз заявлять, что если и далеко в такой режим быть проходить заседание государственный дума, то мы принимать решение и покидать зал заседание. нельзя вести пленарный заседание с такой диктат. серьезный, очень острый вопрос для страна. почему тут вы предлагать по один выступать от фракция? давать обсуждать проблема. то, что мы услышать в содоклад, - это просто отговорка и нежелание решать нынешний проблема. я еще раз просить, борис вячеславович, не устанавливать здесь диктатура.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович. микрофон включать ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не соглашаться с сергей николаевич. право палата - принимать решение о то, какой образ мы быть обсуждать тот или иной законопроект. поэтому я просить предложение - по один от фракция - поставлять на голосование, поскольку я видеть, что от фракция кпрф десять рука быть подымать, по-моему, от "родина" один рука и больше никто не изъявлять желание выступать. ну и что же, мы быть выслушивать один позиция? мы ваш позиция известный. поэтому надо консолидировать представитель фракция, пусть выступать, и все. просить поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение по процедура обсуждение данный законопроект: по один выступать от депутатский объединение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        81,1%
проголосовать против 68 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, от кпрф кто быть выступать? кибирев слово. борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень четкий и ясный закон предлагать мы тамара плетнев, причем в соответствие с тот норма, который принимать в государственный дума за последний год: не просто поддержка нуждаться, а с учет их материальный положение, целевой назначение этот средство - деньги выдавать перед школа. сколько ж надо такой деньги? надо 4 миллиард 149 миллион рубль. когда мы говорить о профицит наш федеральный бюджет в 200 миллиард рубль, то на фон этот средство 4 с лишний миллиард - это копейка. нужный ли этот помощь российский многодетный или бедствующий семья? да, государство сегодня оказывать помощь - аж по 70 рубль на один душа, на один российский ребенок! вот как-то случаться так, что я, представитель краснодарский край, в последний время много заниматься бедный семья из омский область. просто как пример. вот из черлакский район четыре семья - сагитов, самарина, павлик, середа, - нищенствовать, бедный семья, потому что нет работа, долго добиваться возможность получать вот этот вот несчастный 70 рубль. на сегодняшний день по российский федерация задолженность по детский пособие - 5 миллиард 200 миллион рубль, причем где-то по четыре месяц, где-то по девять месяц, а в тот же самый злополучный омский область аж тринадцать месяц задолженность - 447 миллион рубль! я говорить не о то, что мы не мочь нести этот расход, я говорить об ответственность власть, который так реализовать закон о помощь ребенок. возвращаться к омский область или к сибирский федеральный округ, интересно быть бы узнавать, а кто там у мы сегодня полномочный представитель президент, который допускать вот такой безобразие по своевременный выплата детский пособие? в последний время очень много бодрый рассуждение о то, как хорошо и прекрасно в российский федерация, как расти у мы доход - в полтора раз за последний время вырастать доход. да, это позволять за последний время роман абрамович закупать пол-англия, купить новый самолет "боинг", но это же совершенно не значит, что весь население в российский федерация вот такой доход иметь. если взять статистика, - а быть такой объективный показатель, как отношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум, - то в позапрошлый год минимальный размер покрывать прожиточный минимум на 24,4 процент, в прошлый год - на 21,6 процент, правда, в этот год - на 22. если перевести это все на русский язык, в позапрошлый год, чтобы прокармливать один, должный быть работать четыре человек, в прошлый год, чтобы один прокармливать за минимальный размер оплата труд, должный быть работать уже четыре с половина человек, а если мы такой темп, по 0,4 процент, быть приращивать соотношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум, мы удаваться сравнять этот два показатель только через сто восемьдесят пять год. о какой борьба с бедность мы мочь говорить?! я снова повторять, что у мы при профицит федеральный бюджет в 200 миллиард рубль находить 4 с небольшой миллиард, выплачивать пособие ребенок на книжка, тетрадка, конечно, иметься возможность. вот многий сытый и "розовый", довольный жизнь легко и просто говорить: как же так, мы не мочь помогать российский ребенок? а мы в принцип не помогать по тот причина, что в рамка государственный политика вообще нет задача повышать оплата труд. да давать человек зарабатывать достойно - они на этот нищенский 70 рубль или даже на 450 рубль никогда не позариться! я думать, что мы сегодня рассматривать вопрос и социальный, и экономический, и политический. и мы абсолютно в состояние находить средство для то, чтобы помогать тот часть наш российский ребенок, родитель который в сила отсутствие работа или другой причина не мочь они достойно содержать. я призывать вы, уважаемый коллега, проголосовать за этот законопроект и помогать наш бедствующий российский ребенок. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "родина" - чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы официально заявлять о то, что фракция "родина" в полный состав поддерживать принятие этот законопроект, и, безусловно, это наш консолидировать позиция. вообще, я хотеть бы сказать, что выступление представитель комитет немножко похожий на театр абсурд. ну как можно говорить о разработка в комитет какой бы то ни быть законопроект, направлять на повышение размер пособие на ребенок, если при это тот же представитель комитет заявлять, что правительство вносить в государственный дума законопроект, в который пособие отменяться, и они больше не быть! сам себя-то давать не противоречить в выступление, давать быть логичный. я хотеть сказать, что тот законопроект, которыйвноситься правительство, с мой точка зрение, - и надо об это говорить не обязательно должный быть принимать государственный дума. мы уже говорить об это как о свершаться факт, хотя мы не обсуждать этот законопроект здесь и не вносить в он поправка, и лично наш фракция быть добиваться то, чтобы этот законопроект не быть принимать, потому что отмена в тот число детский пособие - это практически лишение наш ребенок возможность существование, нормальный жизнь и учеба. я понимать, конечно, что депутат не видно, не видный регион, депутат получать хороший зарплата, жить здесь, в москва. но давать мы все-таки посмотреть, как быть жить наш ребенок в бедный семья? как они быть ходить в школа? как они смочь приобретать учебник? как они смочь приобретать нормальный одежда, чтобы в школа ходить и учиться там, ручка, тетрадь и так далее? я совершенно это непонятный. рано, в советский время, да, существовать в школа специальный библиотека, в который бесплатно выдаваться подержать, с прошлый год, учебник ребенок, и ребенок учиться по этот учебник, носить они в школа. сегодня этот практически нет, потому что, во-первых, учебник разный, они достаточно много, издаваться новый учебник, они надо покупать, надо за они платить. ну как они быть учиться? я совершенно это непонятный. этот естественный желание: помогать наш бедный семья, давать они один раз в год такой пособие, чтобы они хотя бы мочь собирать свой ребенок в школа. итог непринятие это быть, к сожаление, то, что многий ребенок просто не смочь нормально учиться в школа. итог это, в тот число и отмена весь детский пособие, в свой очередь, являться то, что при и так низкойрождаемость - уже говорить: два класс выпускать, один принимать, рождаемость начинать еще много снижаться, а через несколько год мы быть рассматривать вопрос нехватка рабочий сила и привлечение иммигрант, а еще через какой-то количество год неизвестно, какой это быть страна и кто здесь быть жить. поэтому я все-таки предлагать вот так не отбрасывать этот законопроект. деньги быть в бюджет, быть профицит. и давать понимать, что у мы быть ответственность и перед человек, и перед бог. если человек, мочь быть, что-то не услышать, то бог все видеть, и каждый быть отвечать перед он.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый депутат, проблема ребенок можно быть бы весь повестка заседание посвящать, и, наверное, время на это не хватить бы. здесь можно очень эмоционально и борис григорьевич, и александр викторович говорить: один говорить об отмена, другой говорить о то, как сегодня плохо ребенок, и так далее. я хотеться бы напоминать, что сегодня мы иметь пять вид государственный пособие. и принципиально важно, что пять вид государственный пособие у мы сегодня оставаться и индексироваться. говорить: давать быть вводить новый вид, шестой вид пособие, который неизвестно какой образ и как мы быть финансировать. сколько у мы уже сегодня давать различный обязательство наш гражданин, который не подтверждать? на триллион! до сей пора мы это не мочь выполнять. поэтому сегодня, когда мы говорить о реализация данный законопроект, который предлагаться (да, он хороший), надо вспомнить, что на сегодня один субъект уже выделять на ребенок перед то, как он идти в школа, тысяча рубль, другой выделять 400 рубль, третий выделять 500 рубль. все во многое зависеть еще и от тот политика, который провожать непосредственно руководство субъект федерация. и я бы хотеться напоминать, что только что проходить заседание госсовет, где как раз идти разговор о финансовый обеспечение тот полномочие, который передаваться сегодня субъект федерация, и многий губернатор открыто сказать, что они это выгодный, потому что они дополнительно получать тот средство, который рано не получать. поэтому я предлагать новый законопроект - фактически он действительно популистский, потому что материально не подкреплять, - в общий-то, не принимать.
председательствующий. от независимый - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я являться один из два автор этот законопроект, этот законопроект быть вносить еще в дума прошлый созыв. и, безусловно, во время избирательный кампания я рассказывать о то, что сделать и что я быть добиваться в этот созыв. вопрос по данный законопроект ко я быть только один: почему так мало, почему только 450 рубль? "вы, сергей алексеевич, - спрашивать я, - понимать, что на это купить можно два, максимум три книжка, три учебник, при стоимость один в сто с лишний рубль?". "да, - я говорить, - понимать". но я также понимать, что, давать бог, если этот цифра мы удаваться проводить, хотя бы этот цифра проводить удаваться, потому что против быть голосовать, я говорить об это, против быть голосовать "единый россия". и давать бог, если я ошибаться. я здесь хотеть бы обращать ваш внимание вот на что: 450 рубль для мы с вы, для каждый из мы с вы в сила наш заработок здесь - это очень небольшой сумма, 450 рубль для малообеспеченный семья - это колоссальный сумма. и когда ребенок идти в школа 1 сентябрь и он не на что купить учебник, то чувство унижение перед другой ребенок он запоминать до конец свой день, и потом, впоследствии быть выяснять, кто и почему такой образ он унижать. давать мы не быть разбираться, кто он унижать, давать все-таки давать возможность ребенок вовремя начинать обучение. то, что это не подтверждать средство, - это не так. законопроект относить это к федеральный финансирование. тот законопроект, о который говорить, - это только законопроект, быть они принимать, не быть, я не знать. это федеральный законодатель решать, а не правительство российский федерация, который вносить законопроект. деньги на это достаточно. дума прошлый созыв поддерживать, по крайний мера, профильный комитет по образование поддерживать, в который, между прочее, тоже быть значительный число депутат и от "единый россия". я крайне удивлять то, что председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь екатерина филипповна лахова говорить, что детский пособие у мы индексироваться, это только что быть сказать. екатерина филипповна, они не индексироваться, я вы уверять.
председательствующий. да, внимательно слушать, сергей алексеевич, стенограмма потом взять.
попов с. алексеевич. взять обязательно. тот 70 рубль, который быть, они так и оставаться. я призывать весь депутат поддерживать законопроект еще и вот почему. в свой время экономика наш страна быть подымать за счет ограбление деревня: сталин ограбить деревня и развивать индустриализация страна. в данный момент мы грабить пенсионер и ребенок, мы лишать страна наш будущее. давать поддерживать ребенок и проголосовать за этот законопроект! спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, очень непростой вопрос. и можно разделять тот эмоция, который выражать депутат. я просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы с 2001 год, правительство ежегодно много 20 миллиард рубль перечислять в регион для то, чтобы субъект российский федерация выплачивать денежный пособие по весь вид пособие, который предусматривать законодательство. дополнительно... и вместе с то складываться задолженность, как вы знать, почти в 5 миллиард рубль. это весь происходить еще и из-за то, что мы ежегодно этот денежный пособие индексировать. денежный пособие в первый очередь идти ребенок из малообеспеченный семья. и этот пособие - ежемесячный. сейчас предлагаться дополнительно к ежемесячный пособие вводить, как достаточно, на мой взгляд, неуклюже говорить автор, - единовременный пособие ребенок к начало учебный год. но если оно быть единовременный... по логика законодательство, единовременно пособие - этот единовременный пособие будущий мать при постановка на учет в медицинский учреждение в связь с беременность в ранний срок, единовременный пособие по случай рождение ребенок, но единовременный пособие на каждый учебный год - это некий юридический нонсенс, это, кстати, отмечаться и в замечание президентский администрация по данный законопроект. мы говорить о то, что сегодня деньги, безусловно, немного, но они выделяться, выделяться регулярно и индексироваться. и абсолютно неверно увязывать данный ситуация с тот законопроект, который вносить сейчас правительство и рассматриваться государственный дума. да, это из один сфера законодательство, это один область проблема, но дело в то, что мы-то говорить сейчас не о несоответствие данный предложение тот законопроект, который вносить правительство, а о тот 95-м и 131-м федеральный закон, который уже принимать быть государственный дума и вступать в действие, потому что быть подписывать президент. и там быть разграничение обязанность субъект по тот или иной вид деятельность. мы сейчас только этот разграничение обеспечивать финансирование. мы говорить субъект: вот вы, забирать много из тот-то и тот-то налог, но сам формировать бюджет и сам выплачивать денежный пособие. действительно, говорить... правильно говорить екатерина филипповна, очень большой разброс: один субъект целенаправленно решать этот проблема, подымать до сто, до тысяча рубль этот пособие, а в другой субъект деньги тратиться не совсем в этот направление. сейчас при обеспечение тот бюджетный, налоговый возможность, который быть предоставлять, я думать, этот проблема надо решать, но решать она надо на уровень субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. подходить представитель лдпр, он не быть в зал. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. борис вячеславович, я никуда не уходить. я записываться, но почему-то здесь не срабатывать. и после представитель президент как-то неудобно выступать.
председательствующий. время-то пойти уже, любовь федоровна.
ближин л. ф. ну, просто, я знать, что хотеть сказать... вот этот одноразовый закон... конечно, с бедность нужно бороться, у мы быть уже закон по пять вид пособие, они нужно исполнять. но, единственный, я хотеть сказать, и мы уже разговаривать об это, нужно увеличивать, видимо, детский пособие, потому что в регион человек надеяться, и мы уже об это говорить, что хотя бы по тысяча рубль быть детский пособие. и если это быть, я думать, весь проблема сниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо... просить докладчик заключительный слово. с место? пожалуйста, можно и на трибуна. тамара васильевна плетнев, с место, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я вспоминать сейчас слово булат окуджава: я хотеть видеть такой государство, который бы я учить, защищать, лечить, но не вмешиваться в личный жизнь. мочь быть, это претензия к тот государство, который это все делать и вмешиваться в личный жизнь. сегодня государство не вмешиваться в личный жизнь и вообще ничто не делать - не лечить, не защищать и не учить. перед выборы (я вносить этот законопроект еще в прошлый год, год назад) мы весь время обвинять, что мы популист, тут перед выборы весь это делать. я согласный с любовь константиновна слиска, что я никчемный депутат и что вообщезаниматься не то, чем надо: вот если бы голосовать весь время как сказать вот тогда ты конструктивный человек, тогда все правильный, а вот то, что вы тут вносить, что мы не мочь обеспечивать, - вот это плохой. тогда давать не быть обманывать, так человек и скажем, что мы ничто не мочь обеспечивать, что у мы сегодня никакой деньги в страна нет. и если бы в прошлый год он отклонять, этот законопроект, я бы уже теперь новый вносить, теперь бы уже быть не 450, а 1 000 рубль. но я ждать, как решать дума, я ведь екатерина филипповна говорить: "ну ты что настаивать, ты что, хотеть, чтобы вообще он заваливать? я же ведь работать". и вот этот работа заканчиваться теперь, и мы видеть какой результат. оказываться, у мы пять быть уже такой пособие, а еще вот шестой... екатерина филипповна хотеть напоминать, что именно их фракция в первый дума инициировать введение этот пособие ежемесячный. при советский власть мы они не выплачивать ежемесячно, и мы воспитывать ребенок, мы хватать зарплата и пенсия. мы говорить: давать прибавлять пенсия, заработный плата, а не этимпопулизм заниматься. но проголосовать, поддерживать: разве плохо ежемесячно?.. мы поддерживать движение "женщина россия". сегодня пособие замораживать, по суть дело, нет выплата детский пособие, нет никакой пособие, 70 рубль - это не пособие, и еще долг быть. и весь другой пособие, который выплачиваться, смехотворный. поэтому ребенок не рожать. и я уже говорить, я согласный быть бы, если сегодня комитет сказать: мы вносить в следующий месяц - быть 1 000 рубль, снимать. я бы снимать, без разговор. но я знать, что ничто вы не вносить ни сегодня, ни завтра, что у мы сегодня дума - этот управление дело президент или отдел, управление белый дом, что мы не парламент, мы не заставлять правительство работать, а, наоборот, оно мы заставлять голосовать так, как сказать. я никогда не испытывать вот такой чувство неловкость, неудовлетворенность - мочь, я глупый, не знать, - как в этот дума. голосовать как знать. я заранее знать, что ничто не быть принимать ни сегодня, ни завтра, ни через год, ни через полгода.
председательствующий. уважаемый депутат, весь процедурный вопрос соблюдать, необходимо приступать к голосование по давать законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. 18-й вопрос порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 78 и 86 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вынести на рассмотрение в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 78 и 86 уголовный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко. представлять законопроект направлять на ужесточение норма уголовный кодекс российский федерация, связывать с освобождение от уголовный ответственность и погашение судимость лицо, совершать новый преступление до истечение срок давность (срок погашение судимость) по первый преступление. по мнение автор законопроект, норма статья 78 и 86 уголовный кодекс сформулировать такой образ, что их трактовка мочь приводить к необоснованный освобождение от уголовный ответственность лицо, представлять общественный опасность. автор законопроект предлагать исключать из часть 2 статья 78 уголовный кодекс второй предложение, который звучать так: "в случай совершение лицо новый преступление срок давность по каждый преступление исчисляться самостоятельно". смысл этот норма они оценивать такой образ: она позволять лицо, совершать повторно преступление в течение период, когда не исчерпывать срок давность по первый преступление, уходить от ответственность за первый преступление. то же самый касаться статья 86, где в часть 3 они предлагать прерывать течение срок погашение судимость при совершение новый преступление. в этот случай срок погашение судимость по первый преступление быть исчисляться заново после отбытие наказание за последний преступление. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что принятие данный законопроект приводить к значительный увеличение количество лицо, осуждать за повторный совершение преступление, неоправданный рост уровень карательный воздействие уголовный законодательство, к необоснованный продление судимость, а также усложнять исчисление срок непогашенный судимость. многолетний практика применение положение, содержаться в статья 78 и 86 уголовный кодекс российский федерация и ранее в статья 48 и 57 уголовный кодекс рсфср, аналогичный, по рассматривать вопрос, также свидетельствовать о нецелесообразность восстановление предлагать норма. полагать, что предпочтительно решать вопрос давность и судимость так, как это предусматривать статья 78 и 86 уголовный кодекс, и потому комитет считать внесение предлагать изменение и дополнение в указанный статья нецелесообразный, то более что автор законопроект не приводить какой-либо достаточный данный криминологический исследование и судебный статистика, который свидетельствовать бы о необходимость введение такой ужесточение. аналогичный позиция придерживаться правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. доклад оканчивать.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, петр борисович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний и кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить законодательный дума хабаровский край, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы уже неоднократно возвращаться к один и тот же вопрос - рассмотрение предложение о внесение изменение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний. так и наш коллега из законодательный дума хабаровский край предлагать дополнять статья 2 положение о комиссия по дело несовершеннолетний норма, предоставлять субъект российский федерация право утверждать перечень сельский и поселковый муниципальный образование, значительно удалять от районный центр, в который мочь быть образовывать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение. этот норма противоречить кодекс российский федерация об административный правонарушение. согласно статья 1.3 кодекс подведомственность дело об административный правонарушение комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право определяться только этот кодекс. законопроект предполагаться вносить дополнение в статья 23.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предоставлять комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право сельский и поселковый муниципальный образование, значительно удалять от районный центр, право рассматривать дело об административный правонарушение. в настоящий время право рассмотрение дело об административный правонарушение, относить к ведение комиссия по дело несовершеннолетний, обладать только районный и городской комиссия, это обосновываться необходимость квалифицированный и объективный производство по категория дело об административный правонарушение. положение о комиссия по дело несовершеннолетний, в который предлагаться вносить поправка, утверждать указ президиум верховный совет рсфср еще от 3 июнь 1967 год и разрабатывать для применение в система орган государственный власть ссср и рсфср, действовать до принятие конституция российский федерация 1993 год. на сегодняшний день оно не отвечать ни требование конституция российский федерация, ни современный законодательство, ни федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в соответствие с новый законодательство появляться иной название, полномочие, функция ряд орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. вносить изменение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний, автор вынужденный использовать тот терминология, который быть использовать в этот положение, который фактически сегодня в законодательный практика нет. уважаемый коллега, внесение отдельный изменение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний не мочь решать этот проблема. сам положение нуждаться в кардинальный переработка. предыдущий состав государственный дума быть разрабатывать и вносить новый положение о комиссия по дело несовершеннолетний, но на он быть налагать вето президент. наш комитет, понимать необходимость совершенствование законодательство, регулировать вопрос профилактика безнадзорность и беспризорность, рассматривать сегодня комиссия по дело несовершеннолетний как часть система ювенальный юстиция, который формироваться в российский федерация по логика детский международный право, и этот положительный опыт мы мочь находить в работа субъект российский федерация, например в ростовский область. для обеспечение эффективный работа комиссия по защита право ребенок целесообразно вносить изменение в федеральный закон "об основа профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", расширять полномочие комиссия по дело несовершеннолетний, и в ряд другой законодательный акт. и этот мнение не только депутат наш комитет, необходимость совершенствование законодательство в этот вопрос в тот русло, в какой предлагать комитет, отмечать на проводить комитет в май совещание депутат государственный дума из другой комитет, представитель федеральный орган исполнительный власть, научный учреждение, который заниматься данный проблема. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство (соисполнитель), по вопрос местный самоуправление, отзыв комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос, по вопрос местный самоуправление, отзыв субъект российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь они не поддерживать данный законопроект о внесение частичный изменение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний и кодекс российский федерация об административный правонарушение". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара анатольевна. быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к сожаление, в россия и сегодня до бог высоко, а до царь далеко. мы никак не хотеть вникать в содержание самый вопрос. представлять себя отдалять населенный пункт, до который не доезжать ни автотранспорт... но там ведь жизнь идти, там рожать ребенок, там они надо воспитывать, там на родитель надо влиять. и почему мы решать, что единственный форма, который мы записывать здесь, вот этот уровень самый надежный? а почему не доверять все-таки тот низовой звено принимать решение, а вверху стоять звено контролировать правильность принятый решение? это ведь тоже форма управление. далеко не один и тот же, как говориться. что, это единственный форма, только на городской или районный уровень правильно решать, а вот там, как говориться, ошибаться? нередко они там грамотный мы, по крайний мера приземленный, жизнь чувствовать, пульс жизнь чувствовать. а мы отвергать просто так! я думать, надо бы поехать в дума хабаровский край и поехать в тот отдаленный населенный пункт, поговорить, узнавать, какой категория мыслить тот человек. ведь не мы для закон, а закон для человек, закон для человек! нельзя отрываться от реальный жизнь! нельзя думать, что только то, что мы написать, - вот это, как говориться, истина в последний инстанция. мы способный ошибаться, до мы на этот уровень многие и многие ошибаться. мы, к сожаление, все видеть, что сталин не так делать, - я уже не раз говорить, - а что сам делать, мы, к сожаление, не видно. считать, что неправильно так поступать, друг. вот надо поехать комитет в дума хабаровский край и там давать ответ, а потом приезжать и здесь сказать о свой намерение и решение. а так мы быть поступать неверно.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. николай игнатович, вы совершенно правый и правильно поставлять проблема, и мы против этот постановка проблема не возражать. просто надо сегодня приводить в соответствие с принимать законодательство тот терминология, который предлагать дума хабаровский край: она сегодня уже не отвечать тот норма, который мы утверждать. мы не отрицать, что проблема, особенно в отдаленный район, действительно существовать. этот проблема быть решать вместе с дума хабаровский край.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что проблема очень острый в принцип. и когда субъект федерация представлять мы законопроект, а мы они отвергать, то мы, в общий-то, отбивать охота работать с мы. это первый. и второй. когда мы говорить, что проблема животрепещущий и мы работать, быть над она работать, то, очевидно, мы должный четко сказать, что это быть сделать хотя бы в следующий сессия. а если мы сделать это через три или четыре сессия, то когда же быть решаться проблема, от который, так сказать, человек вопить?
председательствующий. спасибо. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с мой точка зрение, этот вопрос как бы немножко, наверное, надумывать, и я не знать, с какой цель, возможно, с цель популистский решение либо чтобы давать на место, в удаленный административный территориальный образование, какой-то власть дополнительный вот этот удельный князек, дума хабаровский край сделать попытка вносить на рассмотрение в государственный дума вот этот законопроект. я знать очень многий человек, который вырастать в отдаленный от районный центр территория - деревня, село. они, как правило, намного, ребенок особенно, и честный, и трудолюбивый. и если там заводиться изгой, который мочь подходить под определение "несовершеннолетний правонарушитель", так сам деревня, сам вот этот район пытаться он воспитывать весь иметься у они средство. и вот этот раздолбай, который как бы подводить под этот определение "несовершеннолетний правонарушитель", там действительно жить на положение изгой. на мой взгляд, этот норма закон просто давать тот удельный князек, который руководить сельский территория, отдалять от центр район, лишний дубина, чтобы диктовать свой воля семья, который жить на подконтрольный он территория. поэтому фракция лдпр данный законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот сейчас рассказывать про человек из деревня. в наш практика быть случай, когда по вызов суд подсудимый двое сутки пешком добираться для то, чтобы получать административный наказание за свой правонарушение, и судья, как говориться, сжалиться над этот человек, сказать: бог с он, пусть у он быть условно, он там на день рождение дочь, когда не быть деньги, пойти украсть торт и бутылка водка. и вот я сегодня рассказывать, что это все нереальный, что это весь там кто-то надо! да вы уж извинять, дорогой друг, но пусть субъект определять тот точка - а они действительно быть, за 80 километр от районный центр, вот в наш область, например, - тот точка, в который человек получать право создавать комиссия по работа с пацан. никакой район, никакой область, так сказать, никакой специальный орган до они не добираться и не добираться никогда, это не быть никогда! и я думать, что в законопроект, представлять законодательный дума хабаровский край, совершенно правильно сделать, совершенно правильно. а тот аргумент, который мы весь время приводить от имя правительство, от имя наш великий юридический структура, настолько нежизненный... они просто не видеть этот жизнь. съездить в этот деревня, посмотреть! вот вчера показывать по телевидение наркоман. вы что же думать, в деревня это нет, что ли? а как с это бороться? а как с это бороться, если у они нет даже элементарный право для то, чтобы этот пацан поставлять на учет? а ведь бесплатно пацан начинать колоть по этот школа деревенский. и весь этот сеть работать через цыган, через кто угодно! а мы сегодня говорить, что нельзя вот этот пацан приструнивать, создавать этот комиссия, - ну это вообще беспредел какой-то, извинять!
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы действительно здесь собираться для то, чтобы принимать закон. и если закон быть противоречить друг друг и создавать коллизия, то ни суд, ни иной орган власть, ни орган местный самоуправление, ни в субъект российский федерация ничто не смочь поделать с тот проблема, который здесь обозначаться. я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект, в общий-то, затрагивать актуальный проблема, но принимать он в тот вид, в какой он сейчас предлагать субъект право законодательный инициатива, быть бы преждевременный. во-первых, вступать в сила с 1 январь 2006 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", принимать государственный дума в прошлый год. в соответствие с этот закон предполагаться принимать ряд нормативный правовой акт. хотеть отмечать, что в рассматривать законопроект давать название территория, который являться единица местный самоуправление, такой как сельский или поселковый муниципальный образование, который по новый закон уже нет. такой образ, иметься первый серьезный несоответствие. во-вторых, мы тоже считать, что положение о комиссия по дело несовершеннолетний, утверждать указ президиум верховный совет рсфср от 3 июнь 1967 год, по многий позиция устаревать и уже не отвечать требование конституция российский федерация. мы видеть этот проблема, готовить определенный предложение по ее решение и, я думать, вместе с комитет екатерина филипповна в самый близкий время попробовать предлагать правильный правовой обоснование тот подход, который действительно позволять работать соответствующий комиссия и в удаленный поселок. а в данный редакция мы не мочь поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть определяться голосование по законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о комиссия по дело несовершеннолетний и кодекс российский федерация об административный правонарушение". быть добрый, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не приниматься. 20-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 20 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". по доверенность дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ доклад ее представитель леонид юлианович рокецкий. пожалуйста.
рокецкий л. ю., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! здесь я должный сегодня представлять два закон о судебный система. в общий-то, два закон, но предмет рассмотрение у они один. первый законопроект, проект федеральный конституционный закон, предлагать распространять юрисдикция суд второй инстанция субъект федерация на территория или часть территория другой субъект российский федерация в соответствие с федеральный закон, а проект второй, федеральный закон как раз определять часть вот этот другой субъект российский федерация. для что это нужный? красноярский край в свой состав иметь эвенкийский автономный округ и таймырский автономный округ. на территория край создавать три суд второй инстанция - областной и два окружной. на таймыр быть свой окружной суд второй инстанция, он находиться в дудинка. рядом с дудинка, в 70-80 километр, находиться город норильск, кайеркан, талнах, где проживать больший часть население, но в суд второй инстанция они вынуждать ездить за 2 тысяча километр в красноярск. естественно, разумно быть бы не гонять человек (а там достаточно много дело - около семьсот дело в год), чтобы они мочь в федеральный суд, а это суд второй инстанция, обращаться за 70 километр в дудинка, а не мчаться каждый раз в красноярск. я видеть подготовить материал, отзыв, конечно, весь они отрицательный. но почему же, когда идти административный реформа в россия и мы хотеть подтверждать независимость суд, независимость судебный система, то не менее с ваш помощь все загоняться в рамка этот федеральный княжество или... ну, я не хотеть кто-то оскорблять, но это именно так. а ведь быть возможность сделать так, чтобы гражданин выбирать место, где он искать защита. я хотеть напоминать, что основной возражение формальный: мол, город норильск входить в красноярский край, а не в таймырский округ. дорогой коллега, но ведь таймыр тоже входить в красноярский край. и здесь нет никакой противоречие! дело сложный, но противоречие нет. я не знать, как вы смочь преодолевать вот этот свой настроение не принимать данный закон. да хотя для я это привычно - я здесь не первый раз на трибуна стоять и помнить, что ни один законодательный инициатива субъект федерация не проходить. видимо, так оно быть и далеко. но то не менее задумываться: вы бы сделать очень важный шаг в формирование независимый федеральный судебный система, не подотчетный ни губернатор, ни депутат, ни край, ни округ - никто! и почему от это отказываться, когда быть инициатива, когда быть в наличие кадр, когда все готовый для это? вы бы сделать, ну, в общий-то, хороший, добрый жест по отношение к население. я не знать, как вы еще убеждать, но очень бы хотеть, чтобы вы разумно подходить к проблема и хотя бы в порядок исключение... не спешить голосовать, поручать дорабатывать этот проект, и, мочь быть, стоить дополнительный довод учитывать и еще раз вынести на рассмотрение. просить вы, уважаемый коллега-депутат, внимательно к это относиться, так как и мы внимательно относиться к ваш инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид юлианович. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ну, я так же, как и докладчик, просить ваш разрешение, в связь с то что проект закон, указанный в наш порядок работа 20-м и 21-м, относиться к один предмет рассмотрение, рассказывать о они в один содоклад.
председательствующий. да, конечно.
москалец а. п. спасибо. итак, уважаемый коллега, суть вопрос. в 2001 год быть создавать суд таймырский автономный округ в состав десять судья, при это три районный и один городской суд этот же округ иметь общий численность только девять человек. но вопрос даже и не в этот перекос, тут быть еще и другой. дело в то, что количество рассматривать в суд второй инстанция дело за 2002 год составлять только сто сорок восемь, то быть в среднее один дело в месяц на один судья. дума таймырский автономный округ, посчитать, что при такой количество судья окружной суд и объем дело нецелесообразный создавать полноценный суд, выходить с законодательный инициатива о дополнение пункт 2 статья 20 закон "о судебный система российский федерация". сегодня этот федеральный конституционный закон устанавливать, что верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, а также суд автономный область и округ рассматривать дело в качество первый и второй инстанция и в порядок надзор по вновь открываться обстоятельство и что этот суд являться вышестоящий судебный инстанция по отношение к районный суд, действовать на территория соответствующий субъект российский федерация. дума округ предлагать дополнять этот порядок то, что суд один субъект российский федерация мочь рассматривать дело на территория или часть территория иной субъект российский федерация. что еще, кроме слабый собственный загрузка суд, такой предложение быть мотивировать? дума округ отмечать в пояснительный записка, что на территория округ находиться город, как уже быть сказать в доклад, норильск, талнах, кайеркан и поселок снежногорск с административный подчинение красноярский край. вот тут я повторять, это очень важный: они административно подчинять красноярский край. сегодня для они суд второй инстанция являться красноярский краевой суд, рассматривать - вот быть статистика - за последний год семьсот четыре дело во второй инстанция. дума округ предлагать этот часть территория красноярский край отдавать под юрисдикция судно таймырский автономный округ. но при весь этот довод мы вынуждать быть отмечать, что такой ситуация для таймырский автономный округ не являться объективный, она носить много искусственный характер и нести на себя к то же и тяжесть другой вопрос. ситуация и ранее всегда быть таков, что зона экономический влияние норильский промышленный район быть ощутимый в таймырский автономный округ, столица округ дудинка - это порт и склад норильский комбинат. при это административный подчиненность город и поселок норильский промрайон всегда быть за красноярский край, и сегодня они являться территория это край, да и сам таймырский автономный округ в прошлое составлять часть территория красноярский край. сейчас это такой же субъект федерация, как и красноярский край. ранее в красноярский край входить и хакасский автономный область, и эвенкийский и таймырский автономный округ. на сегодня в соответствие с конституция, статья 65, это самостоятельный субъект российский федерация и таймырский автономный округ в красноярский край не входить. и вот если мы соглашаться с позиция таймырский автономный округ, то этот законопроект мы затрагивать система административно-территориальный деление этот субъект российский федерация, а красноярский край, как мы видеть из материал к данный законопроект, и не давать согласие на такой изменение закон. непонятно при это, как вести себя и красноярский краевой суд, который по закон являться именно вышестоящий суд на весь территория красноярский край. но по проект, по дополнение к закон, тут мочь быть таковой и другой суд, то быть происходить откровенный накладка в юрисдикция равный суд, окружный и краевой. мы представляться, что до внесение законопроект дума таймырский автономный округ не быть просчитывать последствие его для правовой система и вообще в целое для страна, федеральный устройство государство, принцип его административно-территориальный деление, а также устройство весь ветвь власть. конкретный же вопрос деятельность судно таймырский автономный округ должный решаться, конечно, другой путем, мочь быть, даже сокращение установленный численность. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 20 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 1 федеральный закон "о создание суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ", вносить дума таймырский автономный округ, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть один. несколько вопрос, да? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. александр петрович, я не понимать, так все-таки 2 тысяча километр или 70 километр?.. или в сила то, что граница уже устанавливаться, мы не мочь перешагивать через какой-то формальность? наверное, наступать ситуация, когда надо внимательно быть к человек, потому что действительно двое сутки человек идти для то, чтобы он судить, он доставлять не мочь, то быть нечего доставлять и прочее, и прочее, тут, вообще, надо на олень ехать. вот мы теоретически построить система, на бумажка, а в жизнь она не такой, ну как быть-то?
москалец а. п. нет, в жизнь этот система работать, и достаточно давно, много десяток год. я сказать, что норильский промрайон всегда быть, еще и в советский союз, в подчинение красноярский край и окружной суд никогда не быть, быть районный суд. для осужденный и задерживать в норильск иметься следственный изолятор, который по свой емкость вполне обеспечивать содержание и осужденный, и подсудимый, и обвинять, и вообще другой конвоировать лицо. то, что там краевой суд и красноярский, и таймырский... но ведь норильский-то весь работать и сейчас работать на красноярск в план второй инстанция. если краевой суд работать по первый инстанция, то тот же с краев суд в красноярск. но ведь мы знать, что быть и выездной сессия, и быть система вообще. суд идти к человек, туда, куда нужно, где много свидетель, потерпевший или же другой категория лицо. практика весь этот работа в норильск, на таймыр и в красноярский край уже устаиваться, и такой вопрос никогда не возникать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ситнов виктор владимирович.
ситнов в. в., фракция "единый россия". я понимать, вы мой земляк и хорошо знать ситуация, но инициатор этот законопроект быть я, как председатель дума таймырский автономный округ. изменяться ситуация, и вопрос у я такой. вы оговариваться или просто специально это сделать: таймырский автономный округ входить в состав красноярский край или нет по конституция?
москалец а. п. таймырский автономный округ являться самостоятельный субъект в состав российский федерация. это статья 65.
председательствующий. пожалуйста, иванов юрий павлович, ваш вопрос.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, чтобы обращать внимание на то обстоятельство, что речь идти о кассационный дело. в кассационный инстанция обвинять, осужденный доставляться в исключительный случай, по гражданский дело явка гражданин необязательный. но дело не в это. коллега москалец не сказать еще один вещь. мы в комитет рекомендовать красноярский краевой суд резко увеличивать количество выездной сессия. вполне достаточно суд на два, на три неделя выезжать, допускать, состав по гражданский дело, чтобы разгребать тот дело, который быть на таймыр, а количество они там крайне незначительный. я не думать, что сосредоточение на таймыр в рука десять судья весь вертикаль правосудие быть существенно способствовать улучшение соблюдение право и свобода гражданин.
председательствующий. райков геннадий иванович. включать микрофон, пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". у я вопрос к леонид юлианович рокецкий, докладчик. леонид юлианович, насколько я понимать, предложение таймыр состоять в то, чтобы ликвидировать, вообще-то, подсудность суд, чтобы в каждый наш федеративный республика быть совсем автономный суд. даже вот в германия суд земля бавария все равный подсудный суд федеративный республика германия. подсудность сам за себя говорить. правильно говорить иванов, кассационность тот, другой дело... ваш же предложение - об организация ряд автономный, совершенно независимый ни от кто суд, как-то это не вязаться ни с что.
рокецкий л. ю. отсюда отвечать или оттуда?
председательствующий. с место можно. приседать на любой место, мы включать микрофон. по карточка гузанов включать, пожалуйста, микрофон.
рокецкий л. ю. спасибо, геннадий иванович, за вопрос. я, конечно, не такой тонкий юрист, как вы, чтобы так вот вы отвечать, но я считать, что действительно суд должный быть независимый и автономный. и если вы намекать, бояться то, что суд мочь быть независимый и работать быть только в соответствие с закон, и считать, что надо делать баварский суд, который подчиняться канцлер, это неправильный. пусть они приезжать вроссия и учиться, как должно быть. я хотеть также сказать, что суд везде российский и действовать по один закон и на таймыр, и в красноярск, и в москва. и я хотеть также сказать, что в свой выступление коллега москалец формально подходить... главный причина формальный подход - что это другой субъект российский федерация, что противоречить решение конституционный суд, по который таймырский автономный округ иметь особый статус субъект российский федерация, входить в красноярский край. этот решение быть, оно действовать, и поэтому ссылаться на то, что это другой субъект федерация как-то нетактичный, наверное, потому что это особый случай. а десять судья, который быть в дудинка, ну, они мочь быть пятнадцать, и они не ниже по квалификация, чем красноярский, потому что они все в один школа... ну, в общий-то, одинаково учиться. я также хотеть еще раз обращаться к вы, видеть, что вы чуть-чуть вот задумываться над этот вопрос: суд, независимый федеральный суд, везде иметь статус федеральный. и я думать, что когда-то быть так, что не все пойти в басманный суд, по место прописка, а быть выбирать тот районный суд, который они нравиться. кстати, и вы, уважаемыедепутат, в 2003 год принимать закон, разрешать в субъект федерация город москва именно так человек себя вести. а сейчас подходить время другой субъект российский федерация. мало то, мы не давать на откуп там весь территория красноярский край, как вы считать, а именно то, что единый... человек в один место жить, а ездить один - за 70 километр, другой - за 2 тысяча, кто-то сказать. да, этот закон нужный ваш избиратель. просить еще раз внимательно относиться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
из зал. дополнять!
председательствующий. дополнять? нет смысл. все, александр петрович, присаживаться, спасибо. быть желающий выступать? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель правительство, представитель президент? нет. ставиться на голосование по очередь 20-й и 21-й пункт порядок работа. пункт 20, о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 20 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 1 федеральный закон "о создание суд таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ". просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 4 жилищный кодекс рсфср". законопроект вносить саратовский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад предоставляться слово депутат ельцов. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я очень приятно, поскольку как раз здесь ситуация таков, что инициатива саратовский областной дума учитывать в законопроект, в новый редакция жилищный кодекс, к рассмотрение который мы приступать завтра. они затрагивать проблема общежитие, и по-видимому справедливо, потому что это затрагивать не один только субъект, а весь субъект российский федерация. наверное, не зря в проект новый жилищный кодекс из сто шестьдесят четыре статья проблема общежитие уделять аж десять статья, где полностью урегулировать весь взаимоотношение, в тот число и тот, который затрагивать в качество законодательный инициатива саратовский областной дума. поправка, который они предлагать вносить в жилищный кодекс российский федерация образец 1983 год, комитет внимательно рассматривать и, конечно, предлагать законопроект не поддерживать. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. быть вопрос у депутат? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. мы надо определяться голосование. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 4 жилищный кодекс рсфср" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация". законопроект вносить новгородский областной дума. доклад ее представитель сергей юрьевич фабричный. пожалуйста.
фабричный с. ю., представитель новгородский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! новгородский областной дума предлагать вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о средство массовый информация" в часть расширение перечень субъект право учреждение средство массовый информация и включение в этот перечень орган местный самоуправление. действующий редакция федеральный закон "о средство массовый информация" такой возможность не предусматривать. в тот же время и по жизнь, и в соответствие с другой федеральный нормативный акт орган местный самоуправление обязывать публиковать свой решение, затрагивать право и свобода человек. это первый. в обязательный порядок, вы знать, весь поправка, который предлагаться к устав муниципальный образование, вступать в сила только после их официальный опубликование. и в данный случай, когда речь идти о законодательный инициатива новгородский областной дума, мы говорить о приведение содержание статья 7 закон "о средство массовый информация" в соответствие с действующий федеральный законодательство и с тот практика, который складываться в орган местный самоуправление. мы согласный с заключение комитет государственный дума по информационный политика и с отзыв правительство российский федерация в тот часть, что закон требовать редакционный доработка и что в перечень учредитель средство массовый информация в статья 7 речь должный идти об орган местный самоуправление в единственный, а не во множественный число. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по информационный политика валерий яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 13430-4 "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация", вносить новгородский областной дума, предлагать включать орган местный самоуправление в перечень субъект, иметь право выступать учредитель или соучредитель средство массовый информация. действительно, статья 7 закон о сми от 27 декабрь 1991 год не предусматривать этот возможность. обусловливать это то, что закон о сми появляться рано, чем конституция российский федерация 1993 год, иначе право орган местный самоуправление быть бы обязательно учитывать в закон о сми наряду с другой возможный учредитель. статья 1 закон "о средство массовый информация" предусматривать среди прочий положение положение об учреждение средство массовый информация, который не подлежать ограничение, за исключение ограничение, предусматривать законодательство российский федерация о средство массовый информация. представлять законопроект нуждаться в небольшой редакционный доработка. слово "орган местный самоуправление" необходимо заменять на слово "орган местный самоуправление", так как весь субъект, иметь право выступать учредитель сми, в действующий редакция закон о сми указывать в единственный число. комитет считать целесообразный поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. принятие этот закон позволять создавать условие, необходимый для получение население своевременный и объективный информация через местный сми. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация. к он нет замечание у верховный суд российский федерация. законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация и не иметь возражение со сторона правовой управление аппарат государственный дума. законопроект актуальный и активно поддерживаться орган местный самоуправление, законодательный и исполнительный орган государственный власть на место. об это свидетельствовать большой количество одобрительный отклик на данный законопроект. комитет за принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий яковлевич. быть ли вопрос по данный законопроект? видеть. малышкин олег александрович, пожалуйста. и кондратенко потом.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос к докладчик и к содокладчик: какой количество средство массовый информация мочь учреждать орган местный самоуправление? ведь это касаться местный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, комиссар. оставаться на трибуна, пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. данный законопроект не предусматриваться ограничение по количество средство массовый информация, но, естественно, орган местный самоуправление быть руководствоваться здравый смысл. это не противоречить конституция российский федерация, по который любой организация, любой гражданин иметь право учреждать любой количество средство массовый информация. бюджетный возможность быть определяться местный орган власть. естественно, если они быть организовывать выпуск большой количество глянцевый журнал и открывать большой количество, сказать так, телекомпания, я думать, что они очень заинтересовываться счетный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос у кондратенко.
кондратенко н. и. дорога борис вячеславович, я просто вот хотеть поблагодарить председатель комитет. я ухо свой не верить! спасибо! оказываться, у мы быть, как говориться, проблеск мудрость.
председательствующий. этот выступление уже, а не вопрос.
кондратенко н. и. это так важный - информировать человек, и вы принимать правильный решение. спасибо, я никогда не ожидать, что вы на это быть способный.
комиссар в. я. спасибо, николай игнатович.
председательствующий. валерий яковлевич, не надо реагировать. быть вопрос еще? спасибо. быть ли желать выступать? нет. присаживаться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос 26, о проект федеральный закон "об инсайдерский информация". доклад депутат государственный дума владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "об инсайдерский информация". что такой инсайд, я попробовать объяснять буквально в два слово. вот представлять себя, что акционерный общество, его совет директор, определять, что по итог работа за год быть выплачивать большой дивиденд. естественно, когда этот информация быть опубликовывать, цена акция этот акционерный общество возрастать. если человек, который знать этот информация рано, чем она опубликовывать в средство массовый информация, приобретать этот акция по дешевка, то через некоторый время, когда цена акция взлетать, он мочь они продавать и зарабатывать достаточно большой деньги. то же самый касаться чиновник, который, например владеть информация о пенсионный реформа и о то, что большой пенсионный деньги выходить на фондовый рынок, "сдавать" еекома-нибудь - а быть такой человек, который пользоваться этот информация, заранее знать, что на пенсионный деньги быть приобретать, допускать, акция какой-то голубой фишка. они приобретать в большой количество по сегодняшний цена. завтра этот акция взлетать в цена, и, естественно, человек, например, брокерский компания, который работать по заказ физический лицо, получать огромный деньги. ну вот это так достаточно примитивно о то, что такой инсайд и что такой инсайдерский информация. если мы посмотреть подшивка наш российский газета и журнал за последний год, то мы находить там порядок пятьсот упоминание о факт или о подозрение в использование инсайдерский информация. подозрение в связь с инсайдерский торговля возникать сегодня вокруг весь крупный эмитент, быть то "газпром", рао "еэс...", нефтяной компания. и даже когда мы, российский федерация, быть присваивать инвестиционный рейтинг, то происходить то же самый - в этот день на биржа быть приобретать акция, который на следующий день, естественно, взлетать в цена. но никто привлекать к какой-то ответственность, наказывать мы не мочь. совсем недавно в наш пресса быть опубликовывать информация, чтобы другой неповадно быть: бывший экономист "голдман сакс" посадить в тюрьма. он за восемь минута (за восемь минута!) зарабатывать порядок четыре миллион доллар. он посадить на три год, и он выплачивать огромный штраф. это в соединенный штат америка! и еще считаться, что он получать легкий наказание, а вообще там предусматривать до десять год. что все-таки происходить у мы в российский федерация? вот этот пример, который я приводить, говорить о то, что действительно роль инсайдерский информация для развитие фондовый рынок - это как гвоздь в глаз, я уж не говорить про какой-то щепка. мы не нужно быть изобретать велосипед: законопроект "об инсайдерский информация" первый раз быть вносить в государственный дума в 2000 год. с тот время ситуация на российский фондовый рынок существенно изменяться, российский фондовый рынок уже не тот, и оборот там становиться рынок куда много. сегодня решать вопрос по инсайдерский преступление, я считать, просто необходимый. за этот три год наш рабочий группа из три депутат, работать с привлечение заинтересованный министерство, ведомство и при участие правительство, вырабатывать тот необходимый законопроект, который, на мой взгляд, сегодня можно в качество концепция принимать в первый чтение. самый главное, что мы иметь на он положительный заключение. в конец прошлый год тогда еще правительство касьянов давать положительный заключение на данный законопроект. (законопроект, который я сегодня вы докладывать, в октябрь - ноябрь стоять в повестка день, но до он не доходить дело). сейчас ситуация, к сожаление, изменяться, и это непонятный. я думать, что представитель правительство мы сказать, почему практически за несколько месяц мнение о данный законопроект изменяться. но я считать, что законопроект должный закладывать правовой база для государственный мониторинг рынок ценный бумага, проведение проверка по подозрительный случай, выявление нарушитель и, естественно, привлечение их к ответственность. концепция законопроект, за который я предлагать сегодня проголосовать, основывать на три элемент. первый - этот определение ключевой понятие. такой определение два: это инсайдерский информация и инсайдер. второй элемент законопроект - это запрет инсайдер, главный из который - запрещение использовать инсайдерский информация при совершение сделка с ценный бумага. и наконец, законопроект включать описание мониторинг сделка на рынок ценный бумага и процедура инсайдерский проверка. законопроект содержать полный перечень лицо, признавать инсайдер. к инсайдер, в частность, относиться лицо, обладать право доступ к инсайдерский информация о ценный бумага: член совет директор, член коллегиальный исполнительный орган, член ревизионный комиссия эмитент и дочерний общество, аудитор и еще ряд лицо. лицо, располагать инсайдерский информация, законопроект запрещать совершать сделка с этот ценный бумага, раскрывать этот информация и давать консультация на ее основа. законопроект определять механизм инсайдерский проверка, который провожать, то быть в то вариант должный быть проводить ФКЦБ, порядок взаимодействие фондовый биржа, на который идти торговля ценный бумага, профессиональный участник и эмитент при обмен информация. действующий регулирование в этот часть сегодня в российский федерация отсутствовать. инсайдерский информация, который определять в законопроект в точный соответствие с мировой практика, - это информация, во-первых, о ценный бумага и сделка с они, а также об их эмитент, во-вторых, она не известный третий лицо и, в-третьих, самый главное, ее раскрытие мочь оказывать существенный влияние на цена этот ценный бумага. теперь о концептуальный запрет. согласно статья 5 проект закон инсайдер запрещать совершать сделка с ценный бумага с использование инсайдерский информация в свой интерес или в интерес третий лицо, передавать или делать доступный для третий лицо этот информация, а также давать рекомендация о совершение сделка с ценный бумага, основывать на инсайдерский информация. норма о запрещение инсайдерский информация при заключение сделка с ценный бумага являться фундаментальный положение закон. подобный запрет в европа сформулировать еще жестко. так, согласно директива еэс N 592 лицо, владеть инсайдерский информация, не вправе получать преимущество от обладание инсайдерский информация путем приобретение или отчуждение ценный бумага за свой счет или за счет третий сторона прямо или косвенно. проект устанавливать право и полномочие регулировать орган по проведение проверка в отношение инсайдер и манипулятор. предусматривать право регулировать орган на своевременный получение полный информация о совершенный сделка, цена этот сделка и рыночный цена, сторона сделка, включая эмитент. этот данные быть доступный благодаря система мониторинг, задача который состоять в то, чтобы выявлять инсайдер и его сделка без всякий дополнительный "стук", никто "стучать" по этот информация в принцип не быть, если быть такой закон. представлять информация должный как эмитент, так и профучастник. в завершение хотеть сказать, что, заниматься данный тематика уже порядок три год, я все много убеждаться, что данный закон нужный. уверенный, что создание цивилизованный инвестиционный рынок без перечисленный норма просто невозможно. вот таков концепция законопроект. я понимать, что замечание достаточно много, но, к сожаление, большинство замечание какой-то абстрактный: вот, дескать, надо более точно сформулировать, кто такой инсайдер. вы знать, в германия уже пятнадцать год как принимать такой закон, но все еще идти спор в суд, правильно ли определять понятие инсайдер или неправильно. я думать, что за три год плотный работа можно быть бы и с правительство, и с профессиональный участник сформулировать четкий определение. я считать, что можно быть бы это сделать и ко второй чтение, ибо против сам концепция никакой замечание нет. но, увы, обидно, что в нынешний редакция сегодня законопроект принимать не быть, хотя быть, подчеркивать, положительный отзыв правительство, что бывать очень и очень редко на такой сложный финансовый закон. мы год пытаться получать положительный отзыв, и вот мы он получать, но, увы, сейчас голосование показывать, что оно не такой, какой должно быть. и еще. мы получать один аргумент на иной чаша, минусовый чаша наш законопроект, этот заключение парламентский отдел антикоррупционный исследование, в который говориться, что федеральный орган по рынок ценный бумага получать в соответствие с законопроект слишком широкий полномочие, который в сочетание с неопределенно широкий понимание самый термин "инсайдерский информация" мочь выливаться в тотальный контроль над любой рыночный операция. я не знать, можно ли с это соглашаться, мы мочь федеральный комиссия по рынок ценный бумага убирать, она уже жизнь убирать, поручать этот министерство внутренний дело или комитет по финансовый мониторинг, но, понимать, тема этот актуальный, вопрос надо решать. мочь быть, действительно я сегодня уходить удовлетворять с этот трибуна, я прочитывать в "российский газета", что правительство предлагать вносить законопроект и один из законопроект - об инсайдерский деятельность. ну, быть надеяться, что заявление вот это быть соответствовать действительность и на база прорабатывать закон - а этот законопроект мы делать, подчеркивать, вместе с правительство - в близкий время мы получать новый. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир александрович. с содоклад предлагаться выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проблема, который пытаться решать с помощь законопроект автор, действительно актуальный. периодически мы средство массовый информация поставлять сообщение о тот или иной скандал на рынок ценный бумага, связывать с так называть инсайдерский информация. последний случай связывать с то период, когда россия повышаться кредитный рейтинг до инвестиционный уровень. за пятнадцать минута до объявление о повышение рейтинг россия начинаться активизация на рынок, начинать покупать ценный бумага российский эмитент. естественно, это быть тот, кто знать информация о то, что такой кредитный рейтинг быть повышать. естественно, этот проблема должный быть урегулировать, в тот число, законодательно, на основа право. и в этот план стоить поддерживать попытка автор законопроект, который стремиться урегулировать этот вопрос с помощь закон. однако, изучать всесторонне данный законопроект, обсуждать он на парламентский слушание, комитет принимать решение рекомендовать отклонять он. и причина такой подход комитет следующий. во-первых, сам понятие "инсайдерский информация" даваться неопределенно, широко: на основа этот определение можно фактически любой участник рынок ценный бумага привлекать к ответственность, замордовывать, и в результат он просто не смочь работать на рынок ценный бумага. а последний сообщение с фондовый рынок наш россия показывать, что рынок очень эмоциональный, очень волотильня (быть такой термин) и при какой-то небольшой отрицательный импульс сразу начинать обрушиваться. поэтому надо очень тонко вмешиваться в этот процесс, и, естественно, надо вмешиваться на основа закон, который сопряженный с другой закон. к сожаление, этот законопроект противоречить многий уже действующий закон. вот в замечание правовой управление указывать, обращать внимание, шесть (я насчитывать) действовать закон, который фактически приходить в противоречие с этот законопроект: закон "о рынок ценный бумага", гражданский кодекс, кодекс об административный правонарушение, закон "о защита право и законный интерес инвестор..." и так далее. естественно, поддерживать законопроект, который противоречить, не соответствовать действующий закон, комитет не мочь. второй причина, по который мы отклонять этот законопроект: слишком большой полномочие предоставляться федеральный орган по рынок ценный бумага и в принцип он не нести никакой ответственность за тот действие, который мочь осуществлять, на основа данный закон. естественно, возникать вопрос о то - лично у я по крайний мера возникать, - что тот орган или тот руководитель, который возглавлять орган по рынок ценный бумага, буквально продавливать положительный заключение правительство, для то чтобы потом иметь дубинка и этот дубинка махать, при удобный случай навязывать свой воля. я полностью согласный с тот заключение, который сделать отдел по антикоррупционный экспертиза: даваться действительно большой полномочие, и никакой ответственность у федеральный орган. естественно, это надо урегулировать в закон. третий причина, и на это указывать и правовой управление, и, кстати, центральный банк. они писать: если речь идти об инсайдерский информация на рынок ценный бумага, то достаточно вносить изменение, поправка в закон "о рынок ценный бумага" и урегулировать вопрос с инсайдерский информация. если же мы писать большой закон об инсайдерский информация, то мы должный описывать случай, касаться не только рынок ценный бумага, но и валютный рынок, поскольку там они тоже мочь возникать, товарный рынок, рынок дериватив и так далее, и так далее, то быть это должный быть всеобъемлющий закон, касаться многий рынок, который действовать в россия, а если мы быть писать один закон для рынок ценный бумага, другой - для валютный рынок, то в этот смысл нет. поэтому мы сейчас в комитет начинать работа над изменение в закон "о рынок ценный бумага", который быть касаться инсайдерский информация на рынок ценный бумага, и одновременно начинать подготовка закон об инсайдерский деятельность - и я думать, что многий положение этот законопроект быть использовать, - в который быть описывать случай и на рынок ценный бумага, и на валютный рынок, и на товарный рынок, и на другой рынок. вот по этот причина комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться. быть ли вопрос у депутат? видеть три рука. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. еще гостев и драганов.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. владимир александрович, хотеть задавать вы вопрос для понимание просто. очень много информация быть напечатать после дефолт, известный этот событие, о то, что чиновник самый высокий ранг получать в ход этот операция и после она очень солидный коврижка. при это никто - даже расследование быть, - никто никакой наказание не понести, некоторые даже поехать представитель президент в округ. вот сказать, пожалуйста, владимир александрович, ваш закон предусматривать ответственность чиновник, вплоть до министр и глава правительство, подпадать под его юрисдикция, так сказать, подобный действие? спасибо.
председательствующий. тарачев, пожалуйста, включать микрофон.
тарачев в. а. спасибо за вопрос. да, действительно, я в свой выступление об это не сказать. действительно, широко известный пример использование инсайдерский информация становиться продажа крупный пакет государственный краткосрочный обязательство, гко, в конец июль - начало август 1998 год некоторый крупный инвестор. действительно, вот тот действие полностью подпадать под статья данный законопроект.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. я, собственно, продолжать мысль, который высказывать локоть. как я понимать, достаточно широкий круг инсайдер, в тот число из правительство, довольно прилично наживаться в 1998 год во время дефолт. не означать ли и изменение точка зрение правительство на рассматривать законопроект, что в какой-то время, на какой-то отрезок время можно ожидать новый обвал финансовый, новый дефолт? и не следовать ли отсюда, что правительство резервировать время для то, чтобы новый инсайдер прилично наживаться, и мы они быть поздравлять с новый победа?
председательствующий. пожалуйста, аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега и уважаемый депутат гостев! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в закон "о рынок ценный бумага" уже прописывать определение служебный информация и служебный тайна, и там весь вопрос предоставление информация, сдача информация описывать. к сожаление, только ответственность. закон "об инсайдерский информация" этот вопрос не решать, это вопрос исполнение действующий закон.
председательствующий. спасибо. драганов, потом геращенко. драганов валерий гаврилович включать микрофон.
драганов в. г. спасибо, борис вячеславович. уважаемый владимир александрович, можно еще раз кратко отвечать на вопрос: учитывать ли вы, что как минимум пять смежный закон сегодня иметь предмет регулирование отношение, который вы закладывать в основа ваш законопроект?
председательствующий. пожалуйста, тарачев включать микрофон.
тарачев в. а. если бы мы принимать данный законопроект, то даже уже после первый чтение мы бы начинать... потому что законопроект готовый - и по защита право инвестор, поправка в закон, и поправка в уголовно-процессуальный кодекс. за это же надо быть наказывать, действительно, и административно, и уголовный. действительно, если мы принимать бы сегодня концепция данный законопроект и ко второй чтение дорабатывать, учитывать весь замечание, о который сегодня и коллега аксаков сказать, и в комитет мы это обсуждать, то, принимать он в первый чтение, концептуальный, - против концепция нет замечание, - мы бы действительно в четыре закон вносить соответствующий поправка. это быть бы свой род паровоз.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геращенко виктор владимирович, вопрос.
геращенко в. в., фракция "родина". уважаемый депутат, борис вячеславович! я понимать, что вопрос инсайдерский информация очень сложный. почти тридцать год назад быть такой фильм "уолл-стрит", где играть майкл дуглас, и там быть сложный вопрос насчет инсайдерский информация. небезызвестный, что в 1998 год очень многий чиновник правительство, центральный банк, даже не использовать инсайдерский информация, а понимать, что рынок рано или поздно рухнуть, вовремя продавать бумага и так далее, и то подобный. хотя в это нет уголовный наказуемый преступление. я считать, что предложение депутат тарачев охватывать только часть весь тот большой спектр, который касаться инсайдерский информация, и поэтому законопроект все-таки надо быть бы принимать, хотя в он быть свой недостаток, так же как... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор владимирович, у вы быть минута для вопрос, но вы, я так понимать, выступать, вопрос не быть задавать. если этот выступление, я добавлять еще время. пожалуйста, добавлять время.
геращенко в. в. я так понимать, что вопрос все равный очень широкий. вот у я до сей пора нет инсайдерский информация: наш верховный власть против компания "юкос" или она против ходорковский? (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. быть ли еще желающий выступать или задавать вопрос? вопрос у кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый анатолий геннадьевич, у я к вы вопрос. вы обмолвиться, что по проект закон "об инсайдерский информация" можно, почитай, каждый посадить из тот, кто работать на рынок ценный бумага. так вот это хорошо или плохо? может, с учет дефолт, "ммм" и так далее в самый раз шандарахнуть по они?
председательствующий. аксаков отвечать. пожалуйста.
аксаков а. г. ну, мы уже один раз шандарахнуть, по миллион человек, так сказать, шандарахнуть в свой страна без суд и следствие. я считать, что закон нужный, необходимо управлять процесс, но этот закон долженсоответствовать другой закон, прежде все основополагающий гражданский кодекс, закон "о рынок ценный бумага", и тогда весь проблема быть урегулировать.
председательствующий. так, спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на данный законопроект правительство действительно направлять 17 октябрь 2003 год официальный отзыв, который заканчиваться фраза, что правительство в целое поддерживать проект закон с учет указанный замечание. то не менее замечание быть указывать предостаточно, и сам этот официальный отзыв быть уже третий или четвертый официальный отзыв правительство, который направляться на данный законопроект, с 2000 год. законопроект быть вносить в 2000 год, после это он неоднократно направляться в правительство, изучаться, анализироваться, собираться данные, и правительство регулярно давать отрицательный оценка и предлагать автор вносить исправление. и уже когда весь возможный исправление по замечание, который высказывать правительство, быть в данный законопроект вносить, конечно же, появляться этот положительный отзыв. я категорически не согласный с аргументация комитет, что это являться результат некий продавливание. давать быть корректный при взаимодействие между исполнительный и законодательный власть. ни от кто из представитель исполнительный власть вы никогда не услышать в отношение работа комитет, фракция и депутатский группа, самый палата подобный род характеристика - продавливание и прочее. правительство - коллегиальный орган, все у мы строиться на очень жесткий регламент, и согласованный позиция достигаться иногда в тяжелый дискуссия, но, когда позиция согласовывать, она обязательный и под этот позиция правительство подписываться. такой образ, я хотеть бы обращать внимание на следующий момент. в наш этот положительный отзыв мы писать, что данный задача, а именно разработка законодательство в отношение инсайдерский информация, чрезвычайно актуальный в связь с начало осуществление пенсионный реформа, а также выход на рынок большой число наименее защищать инвестор - гражданин. я не быть приводить другой довод в отношение актуальность разработка такой законопроект. мы согласный, я согласный с то, что данный законопроект, который предлагать депутат тарачев, сегодня правильно комитет рекомендовать отклонять. достаточно помимо заключение комитет, кстати, почитать очень квалифицированный заключение правовой управление аппарат государственный дума, где проект закон разбирать как бы, весь его несовершенство предъявлять. да и не мочь получаться хороший законопроект, который рождаться вот в ход такой, знать, многолетний переписка: мы говорить, знать, все хорошо, только подправлять это - подправлять, подправлять это... и еще. задача... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
логинов а. в. задача защита этот наш инвестор - гражданин в связь с начало пенсионный реформа - это совершенно свежий, новый задача, и она, конечно же, тоже требовать какой-то пересмотр подход к законодательный регулирование тема инсайдерский информация. поэтому, хотя мы согласный с этот решение комитет, мы убедительно просить депутат ускорять работа, поскольку действительно требоваться подготовка такой закон. я разговаривать с вьюгин, это руководитель федеральный служба по финансовый рынок в новый структура правительство, и он тоже активно поддерживать необходимость разработка этот закон. весь необходимый поддержка, помощь правительство депутат готовый оказывать. а что касаться данный редакция, мы, в общий-то, - этот решение наш правительственный комиссия - согласный с заключение комитет.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы единственный отмечать: посмотреть заключение комитет, оно все раздавать - в заключение комитет не использоваться слово, который сейчас быть называть - "продавливание". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, необходимо определяться голосование по законопроект "об инсайдерский информация", первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 28, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! цель настоящий законопроект являться внесение в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" ряд изменение и дополнение, направлять на корректировка работа наблюдатель и корректировка процедура, касаться изготовление, хранение и транспортировка избирательный бюллетень и другой носитель информация. предлагаться дополнять закон норма, предусматривать создание по инициатива любой кандидат общественный наблюдательный комиссия и наделение наблюдатель в состав общественный наблюдательный комиссия обязанность ежечасный протоколирование количество избиратель с ежечасный сверка с данный избирательный комиссия. по мнение комитет, это вряд ли целесообразный, да и действовать федеральный закон создание общественный наблюдательный комиссия не предусматривать. также проект предусматривать дополнять закон новый подпункт, в соответствие с который наблюдатель вправе постоянно присутствовать в любой место непосредственный хранение ящик с избирательный бюллетень и при их транспортировка. но комитет отмечать, что это противоречить федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который устанавливать, что наблюдатель осуществлять наблюдение за проведение голосование, подсчет голос и иной деятельность комиссия в период проведение голосование, установление его итог, определение результат выборы, референдум, включая и деятельность комиссия по проверка правильность установление итог голосование и определение результат выборы, референдум. дополнение пункт 11 статья 75 федеральный закон новый абзац, согласно который подлежать уничтожение материал, использовать для изготовление избирательный бюллетень, под наблюдение два и много член наблюдательный комиссия, мы считать излишний, так как оно не учитывать то, что этот порядок устанавливаться самый центральный избирательный комиссия в соответствие с пункт 1 статья 75 действующий закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". по мнение комитет, изменение и дополнение, предлагать законопроект, в целое не согласоваться с базовый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в соответствие с пункт 6 статья 1 который федеральный закон и иной нормативный правовой акт о выборы и референдум, принимать в российский федерация, не должный противоречить данный федеральный закон. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. александр петрович, вообще, подобный законопроект возникать от великий недоверие к результат голосование, и основание, надо сказать, для это быть. особенно я убеждать... вы ссылаться сейчас на решение цик, на их внутренний положение, который регламентироваться этот порядок, а последний приход председатель цик вешняков в наш палата, его выступление вот как раз мой подозрение усиливать в этот отношение. и потом, существовать в общество тенденция, чтобы усиливать контроль общественный, а вы предлагать, вообще говорить, он уменьшать. почему вы считать это нецелесообразный? спасибо.
москалец а. п. комитет да и я, как докладчик, полагать, что если идти по путь эскалация контроль, то потом надо быть контролировать этот контролер и так далее, и мы вообще превращать избирательный кампания, всякий управленческий деятельность... ну вообще профанация быть, и невозможный быть никак осуществлять этот контроль. все-таки на каждый место быть человек, и мы должный он доверять. если он что-то делать не так, нужно разбираться с этот конкретный случай, а не выстраивать контрольный-управленческий система, это ни к что не приводить.
председательствующий. так, нет много вопрос. спасибо, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. голосовать по данный законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". за принятие в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 7 федеральный закон "о ветеран" ветеран труд являться, во-первых, лицо, награждать орден или медаль, либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, либо награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год, во-вторых, лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина. настоящий законопроект предусматривать дополнительно отнесение к ветеран труд лицо, иметь общий трудовой стаж не менее сорок пять год для мужчина и сорок год для женщина, независимо от наличие у они государственный награда и знак отличие в труд. сначала доводить до ваш сведение информация из история данный вопрос. как известно, указ президиум верховный совет ссср от 18 январь 1974 год быть учреждать медаль "ветеран труд" для награждение трудящийся за добросовестный долголетний труд по достижение трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год. этот медаль быть награждать около тридцать девять миллион человек. в 91-м год награждение этот медаль быть прекращать. с принятие в 95-м год федеральный закон "о ветеран" происходить существенный и не вполне оправдывать разделение пенсионер по уровень социальный защита. при присвоение звание "ветеран труд" становиться учитываться награда и знак отличие. при это законодатель забывать, кто награждаться орден и медаль: при прочий равный, а иногда и неравный условие награждаться тот, кто иметь принадлежность к партия, быть профсоюзный массовик-затейник. этот наш прошлое, и в данный случай не совсем объективный. такой образ, данный закон полагать начало несправедливый деление старший поколение на ветеран и неветеран. и этот несправедливость не только связанный с дополнительный материальный обеспечение, но и иметь моральный сторона. начинать с 91-го год получать награда или знак отличие в труд на ведомственный уровень становиться почти нереальный, особенно для простой гражданин, иметь небольшой доход. поэтому главный условие получение звание "ветеран труд", как мы считать, должный быть продолжительный труд. это быть бы наиболее объективный. почему мы взять за основа трудовой стаж не менее сорок пять год для мужчина и сорок год для женщина? быть бы, наверное, более правильный с точка зрение справедливость взять за основа сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина, однако такой законопроект приниматься депутат третий созыв, но на он быть налагать вето президент. вы понимать, какой быть основной аргумент: для реализация закон потребоваться большой расход. три год назад необходимо быть на реализация закон находить 10 миллиард рубль. поэтому первый мотив принятие предлагать мы вариант являться сокращение расход. для реализация наш вариант, по наш расчет, потребоваться 1,5 миллиард рубль, по расчет правительство - 3,3 миллиард рубль. по мера же рост ввп в дальнейший мы считать, что необходимо уменьшать трудовой стаж, необходимый для присвоение звание, на пять год. то быть мы пойти навстречу правительство, который, без сомнение, должно стремиться к экономный расходование бюджет, правда, при это нельзя забывать, что социальный государство обязанный обеспечивать достойный жизнь, и прежде все пожилой человек, условие для это в наш страна уже создавать. другой мотив установление мы сорокапятилетний стаж для мужчина и сорокалетний для женщина при присвоение звание "ветеран труд" являться следование политика правительство по стимулирование продолжение работа при наступление пенсионный возраст, ведь если, например, мужчина начинать свой трудовой деятельность в восемнадцать год и сорок пять год трудиться, как по наш законопроект, только в шестьдесят три год он мочь рассчитывать на присвоение звание "ветеран труд". он, конечно, быть к это стремиться и отрабатывать дополнительно три год на благо свой родина. в связь с это мы рассчитывать, что правительство поддерживать законопроект, это быть бы логичный. уважаемый коллега, каждый из мы, особенно депутат, избранный по одномандатный округ и ведущий прием избиратель, знать, что один из важный проблема для старший поколение в настоящий время являться восстановление справедливость при присвоение звание "ветеран труд". такой наказ мы получать постоянно, и не всегда главный при это являться материальный интерес. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович, присаживаться. с содоклад выступать член комитет по дело ветеран родионов юрий николаевич. с место.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не согласный с докладчик в тот часть, что теперь, после 1991 год, когда быть отменять медаль "ветеран труд", меньший количество гражданин, трудящийся, особенно в низовой звено, смочь становиться ветеран труд. действующий законопроект предусматривать, что не быть ранее, ведомственный знак отличие в труд, который являться даже грамота, то быть круг расширять, а это не мочь быть аргумент... комитет по труд, рассматривать данный законопроект, отмечать следующий. принятие данный законопроект приводить к значительный расширение круг лицо, иметь право на получение льгота в соответствие со статья 22 федеральный закон и, как следствие, к увеличение расход бюджет весь уровень. согласно финансовый-экономический обоснование автор законопроект, на его реализация ежегодно потребоваться выделение средство в сумма 11,5 миллиард рубль, однако, по расчетный данные правительство российский федерация, дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация на этот цель составлять 33,3 миллиард рубль. правительство российский федерация в свой заключение от 28 февраль 2003 год принятие данный проект федеральный закон не поддерживать. учитывать излагать, комитет не находить возможный поддерживать вышеназванный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? локоть анатолий евгеньевич. так, начинать пока по фракция спрашивать.
локоть а. е. уважаемый анатолий семенович, вот несмотря на ваш некоторый выпад по повод советский время, ваш выступление, ваш предложение мы весьма симпатичный и мы вы поддерживать, но то не менее, как вы понимать, результат голосование известный и понятный, потому что на прошлый заседание дума подобный закон быть просто похоронить. вот сегодня прозвучать такой выражение: "закон не иметь перспектива". вот как вы считать, я вы как представитель фракция "единый россия" спрашивать: какой-нибудь социальный закон, касаться улучшение жизнь наш гражданин, в наш дума иметь перспектива или нет? спасибо.
председательствующий. включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. я думать, что иметь.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, потом геращенко.
малышкин о. а. анатолий семенович, ну что-то замутить вы сильно вода. я быть шестнадцать год, и вот с шестнадцать год я пойти работать. чтобы получать "ветеран...", нужно, чтобы я быть 61 год. а я в шестьдесят год на пенсия пойти, не хотеть я работать. ну давать мы какой-то особый статья вводить - "пенсионер-ветеран". с пятнадцать год надо идти работать, чтобы получать в шестьдесят год "ветеран труд"!
председательствующий. ну, этот выступление. пожалуйста, геращенко виктор владимирович.
геращенко в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я немножко непонятно вообще это весь обсуждение, поскольку мы в близкий день быть обсуждать вопрос об отмена льгота, денежный компенсация. при что здесь ветеран и неветеран? хорошо, я везти, я сорок четыре год работать в один система. а кто в старый время кидать с один должность на другой - значит, он уже не ветеран, поскольку нет определенный стаж? мы, по-моему, просто терять время.
председательствующий. спасибо. кравец, пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий семенович и юрий николаевич, у я вопрос к вы. анатолий семенович, я понимать, что предложение подымать граница трудовой стаж до сорок пять и сорок год - это попытка находить отклик у правительство, который экономить бюджетный средство. а вы не пытаться выяснивать, на какой уровень они готовый быть соглашаться? у мы средний продолжительность жизнь в россия шестьдесят семь год, у мужчина - пятьдесят семь год. мочь быть, мы вводить норма о достижение пятьдесят семь год для получение мужчина звание "ветеран труд"?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, иванов.
иванов а. с. я помнить, когда мы рассматривать законопроект в прошлое созыв и там быть норма о сорок год и тридцать пять соответственно, представитель президент предлагать принимать норма о пятьдесят и сорок пять год. в данный случай мы не консультироваться, мы считать, что все же наш вариант более компромиссный. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? достаточно уже вопрос. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый депутат, история это закон, конечно, очень большой. в тот дума он быть принимать, но отклонять по тот причина, что у мы быть закон "о трудовой пенсия..." и сейчас учитываться страховой стаж, а не общий стаж. в этот законопроект как бы уже предусматривать весь этот момент, поэтому я считать, что он должный быть принимать. но еще об история. я работать тридцать год в этот система, и, когда начинать давать этот медаль "ветеран труд" - она давать просто за двадцать год общий стаж у женщина и за двадцать пять год стаж у мужчина, независимо от то, быть этот награда или нет, - я иногда возмущаться из-за то, что человек увольнять быть, допускать, за прогул и то не менее, если в последний год у они не быть этот прогул, этот медаль они давать. сейчас идти уже на всевозможный ухищрение, для то чтобы человек, который после 1991 год выходить на пенсия, когда этот медаль уже нет, - она никто не отменять, но никто не подумать о то, чтобы она быть сохранять и в этот период, с 1991 год и далеко... сейчас уже, для то чтобы человек не страдать, идти на ухищрение, увеличивать этот стаж, и то не менее опять не находить поддержка. я считать, что этот законопроект должный быть принимать, и я просить все его поддерживать, потому что человек, который работать по шестнадцать час и в период великий отечественный война, - здесь мы на пять год в этот закон уменьшать этот стаж, - я считать, заслуживать тот мизерный льгота к этот несчастный пенсия, на который фактически невозможно проживать, и надо хоть как-то отмечать их вклад в развитие наш государство, что мы сейчас пользоваться. а за этот пятнадцать год наш новый жизнь не быть построить ни завод, ни фабрика, ни электростанция, они весь построить рука именно тот человек. давать они хоть что-то мизерный давать из то, что возможный, и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. выступление.
гостев р. г. я оставлять в сторона пренебрежительный риторика коллега иванов по некоторый нюанс, вот как "массовик-затейник" и так далее. все работать, все получать в тот или иной степень награда, орден, медаль, и в тот число известный медаль. я очень не хотеться бы, чтобы мы напрямую это увязывать, как это некоторый наш коллега делать, с тот направление, по который идти сейчас правительство, - с ликвидация весь льгота и так далее. я думать, что данный рассмотрение как раз подготовка к следующий шаг, чтобы мы мочь от этот дискуссия отталкиваться и говорить правительство о то, что оно не любить свой собственный народ, особенно ветеран, чтобы оно, в общий-то, одумываться, предпринимать ряд акция. я думать, что это быть правильно. я призывать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. я, как и мой коллега, конечно же, быть голосовать за этот законопроект, только хотеть бы обращать внимание на то, что он усугублять тот несправедливость, который складываться в наш общество, и особенно в отношение тот человек, труд который, десятилетний, двадцатилетний, тридцатилетний, проходить в тяжелый условие. ведь не секрет - я думать, что и выступать, и докладчик знать, - что на село, например, доярка или тракторист редко вообще доживать до пенсия, то быть до шестьдесят год. и конечно же, никакой звание "ветеран труд" для женщина с сорокалетний стаж или для мужчина - механизатор сельский с сорокапятилетний стаж просто не мочь быть. ну уж, видимо, такой жизнь. то быть сорок пять год мужчина мочь прорабатывать, если он работать в театр, если он работать в банк, если он работать в вуз, то же самый касаться женщина, что же касаться человек, занимать физический труд, человек-кормилец, то они такой стаж вырабатывать не мочь просто физически и физиологически. но то не менее с паршивый овца хоть шерсть клок, мочь быть, и этот закон пройти.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просто еще и еще раз хотеть бы привлекать ваш внимание к статья закон. то быть сейчас ветеран труд являться лицо, награждать орден и медаль либо удостоить почетный звание и иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год. следующий пункт этот же статья: лицо, начинать трудовой деятельность (послушать, валентина борисовна) в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина. что предлагать новый редакция? вот к этот категория человек, уважаемый коллега, приравнивать лицо, иметь трудовой стаж не менее сорок пять год для мужчина и сорок год для женщина, независимо от трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война. поэтому мы говорить, что все-таки нужно читать законопроект, который вноситься. мы разделять ваш тревога и озабоченность, конечно, нужно решать этот проблема, но, прощать я, я вынуждать еще и еще раз повторять в этот аудитория: ну не за счет же ущемление социальный справедливость, так сказать, для другой категория человек! ну какой глаз мы посмотреть вот на этот человек, который иметь награда за особый заслуга или начинать трудовой деятельность в год великий отечественный война в несовершеннолетний возраст?! и сейчас мы хотеть к этот категория человек приравнивать все, независимо от этот заслуга перед наш родина, иметь только просто - ну, не просто, прощать я за этот выражение - иметь определенный трудовой стаж. для это мы с вы для этот категория человек в рамка пенсионный обеспечение и предусматривать страховой период, страховой стаж в зависимость от то, сколько они зарабатывать. и второй сторона этот вопрос - конечно, его стоимость. у кто мы забирать в условие индивидуальный, персонифицировать учет страховой взнос и кто мы это перераспределять? коллега, я вы умолять, в такой редакция невозможно принимать этот законопроект, давать подумать над другой редакция, чтобы можно быть разрешать проблема наш пожилой население. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выступление заканчиваться. мы определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение..."...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово? настаивать докладчик. пожалуйста, анатолий семенович иванов включать микрофон.
иванов а. с. я просто для уточнение хотеть сказать, что в заключение комитет по дело ветеран и в доклад представитель комитет говориться о то, что на реализация данный законопроект потребоваться 33,3 миллиард рубль. нет, конечно, это не так, вот передо я заключение правительство, здесь говориться о 3,3 миллиард рубль, о что я и говорить выступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 30, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". доклад депутат государственный дума сергей иванович колесников. пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как видеть, я одеваться приличествовать случай, готовиться к похороны представлять вы законопроект. но, как врач, я привыкать бороться за здоровье пациент, за его жизнь до конец, и поэтому представлять этот пациент вы и рассказывать об основной особенность законопроект. прежде все внесение этот законопроект - это еще один попытка обращать внимание правительство на необходимость регулирование цена на лекарственный препарат как на сфера жизненно важный, который затрагивать интерес миллион наш гражданин. депутат третий созыв помнить, что я инициировать в свой время запрос в правительство с просьба рассказывать, как же все-таки оно осуществлять этот свой задача, который определять закон "о лекарственный средство", на что я, вернее, дума быть давать ответ, что такой необходимость нет, что рынок сам все отрегулировать. в результат в страна сегодня практически отсутствовать государственный регулирование рынок оптовый и розничный торговля лекарственный средство. в отличие от страна западный европа, в который на оптовый рынок работать всего несколько десяток крупный, давно зарекомендовать себя фирма, в отношение который осуществляться жесткий государственный контроль и регулирование, в российский федерация оптовый торговля лекарство, как вы прекрасно знать, заниматься сотня и тысяча посредник. в результат по путь от производитель до потребитель цена лекарственный средство многократно увеличиваться и становиться недоступный для больший часть население. негативный роль в рост цена на лекарство сыграть и введение ндс на лекарственный средство, и снятие льгота с отечественный товаропроизводитель на прибыль, о чем я докладывать пара месяц назад. удорожание лекарство, естественно, приводить к то, что многий миллион гражданин не мочь себя позволять покупать необходимый препарат, это отражаться на бюджет наш лечебный учреждение и, соответственно, влиять на здоровье население, это один из компонент ухудшение здоровье население, о чем говорить в свой последний послание президент россия. в соответствие со статья 5 федеральный закон "о лекарственный средство" один из метод государственный регулирование являться государственный регулирование именно цена. однако указанный федеральный закон не давать никакой механизм реализация данный положение, и соответствующий нормативный акт правительство также не содержать реальный механизм, который мочь бы обеспечивать регулирование цена на лекарство. вот на основа практика страна западный европа и рекомендация наш ведущий специалист в область обращение лекарственный средство законопроект предлагать использовать ряд конкретный способ государственный регулирование цена на лекарство. прежде все это регистрация цена на лекарственный препарат, который должный формировать так называть цена отсечение: если отечественный препарат стоить, допускать, 10 рубль за упаковка и закрывать 50 процент рынок, он регистрироваться, затем регистрироваться следовать по стоимость зарубежный препарат, который должный покрывать следующий сегмент рынок, и после это регистрироваться препарат много дорогостоящий, который закрывать весь остальной рынок. такой образ доступ дорогостоящий лекарственный препарат, особенно неотечественный производство, на наш рынок быть приостанавливать. необходимо также включать в закон очень важный положение о размер предельный оптовый и розничный надбавка: этот надбавка то мало, чем высоко стоимость препарат, чем выше стоимость препарат, тем мало оптовый или розничный надбавка. это снижать стимул аптечный учреждение к закупка только дорогостоящий препарат, который иметь большой норма прибыль, естественно. во-вторых, такой правовой норма закреплять экономический стимул организация оптовый торговля приобретать лекарственный средство у производитель, который отпускать они по более низкий цена, то быть фактически у отечественный товаропроизводитель. непринятие комплекс мера, о который я рано докладывать и сейчас вы докладывать, приводить к то, что мы терять отечественный производитель и рынок замещаться дорогостоящий импортный лекарство. я мочь сказать, что только за 2002 и 2003 год мы снижать доля отечественный лекарство на наш рынок на 15-17 процент, за прошлый год прирост импорт зарубежный препарат составлять 36 процент, а наш производитель подымать производство только на 17 процент. возражение правительство против данный предложение сводиться к то, что это не быть стимулировать фармацевтический рынок. ну давать посмотреть, мы недавно принимать закон о ндпи, налог на добыча полезный ископаемое, и там точно такой же принцип. почему же в такой жизненно важный сфера, какой являться лекарственный обращение, мы не мочь вводить точно такой же принцип: чем выше стоимость, тем высокий налогообложение? тут предлагаться это сделать с надбавка. вот такой принцип, который я предлагать в законопроект, позволять в ряд территория, в частность в мой иркутский область, не допускать сильный рост стоимость лекарство, когда по весь страна галопировать рост их стоимость. раздел о возмещение льготный рецепт можно спокойно из этот законопроект изымать, если быть принимать закон о замена натуральный льгота денежный компенсация. вот такой предложение, по наш мнение, мочь стабилизировать цена на лекарственный препарат, а в близкий будущее даже и несколько снижать они за счет замещение импортный препарат отечественный, и в тот же время предлагать мера отнюдь не противоречить принцип рыночный экономика и норма гражданский законодательство. в отрицательный отзыв правительство и профильный комитет нынешний состав - прошлый комитет давать положительный, кстати, отзыв на этот законопроект - указываться, что наш законопроект повторять постановление правительство 1999 и 2001 год. но, на мой взгляд, это же ведь не недостаток, этот достоинство, когда исполнительный норма вводиться в закон, то самый делать он обязательный к исполнение, делать закон прямой действие, о чем неоднократно говорить президент в свой послание - что закон наш должный исключать получение чиновничий рента, в закон должный быть записывать определенный норма. также в отрицательный отзыв указываться, что можно весь это регулировать подзаконный акт. тогда давать этот подзаконный акт! подзаконный акт нет. поэтому я считать, что этот законопроект еще мочь иметь и своеобразный побудительный сила для наш исполнительный власть, для тот ответственный человек, который заниматься лекарственный оборот. поэтому я просить вы, коллега, поддерживать законопроект. а тот недостаток, который существовать, - они всегда существовать в проект закон - можно устранять в период подготовка законопроект ко второй чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович афанасьев. пожалуйста.
афанасьев а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, статья 5 федеральный закон "о лекарственный средство" уже предусматривать госрегулирование цена на лекарственный средство. этот положение уже сегодня реализоваться в постановление правительство. так, в действующий постановление правительство "о государственный регулирование цена на лекарственный средство" предусматриваться госрегистрация предельный отпускной цена производитель на жизненно необходимый и важный лекарственный средство и установление орган исполнительный власть субъект российский федерация предельный оптовый и предельный розничный надбавка к цена на лекарственный средство. если процесс регистрация цена перенести на весь номенклатура лекарственный средство, который сегодня составлять много семнадцать тысяча наименование, то расход на проведение данный процедура быть кратный увеличиваться. конечно, сегодня порядок регистрация цена нельзя называть полностью объективный. так, сегодня производитель при формирование заявка на регистрация предельный цена ориентироваться исходить из рыночный конъюнктура, закладывать в цена риск ее изменение. однако практика регистрация цена показывать, что в основное цена регистрация оказываться гораздо высокий, чем оптовый и даже розничный цена. такой образ, отказ производитель в регистрация лекарство по ценовый фактор ограничивать конкуренция на фармрынок и никак не быть способствовать понижение цена. в чем, на наш взгляд, проблема сегодня? сегодня в страна фармпроизводство нацеливать на дженерик - это лекарство, который уже устаревать, лекарство десять-, двадцатилетний давность, срок патентный защита который истекать. они, конечно, более дешевый, чем оригинальный. в связь с это большинство наш производство строить ассортиментный политика, выпускать одинаковый лекарственный препарат, - это путь в никуда. такой образ, выпускать одинаковый препарат, компания практически конкурировать друг с друг. более то, сегодня с отмена льгота наш промышленность потерять инвестиционный привлекательность, у она нет средство на выпуск и разработка оригинальный препарат. отечественный производитель в свой большинство уже сегодня не мочь конкурировать с западный компания, иметь средство на исследование, разработка оригинальный препарат, выпускать лекарство, который вне конкуренция. путь регистрация лекарство в порядок убывание цена быть вынуждать наш предприятие на выпуск дешевый и гораздо мало качественный препарат. в борьба за дешевый дженерик мы мочь оставаться вообще без промышленность, а оригинальный высокоэффективный лекарство быть закупать за рубеж, но по гораздо более высокий цена. поэтому сегодня важно сохранять и развивать наш фармпромышленность, и этот проблема нужно сегодня решать. далее. как я уже говорить, вопрос установление предельный оптовый и розничный надбавка сегодня уже находиться в компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация, в тот число при отпуск лекарственный средство льготник. более то, уже сегодня в субъект российский федерация использоваться различный схема и модель установление торговый надбавка. при это они мочь учитывать именно местный условие, местный особенность и возможность. следующий, что хотеться бы подчеркивать. постановление правительство N 347 от 29 март 1999 год "о мера государственный контроль за цена на лекарственный средство" уже предусматривать установление дифференцированный надбавка в зависимость от уровень зарегистрировать цена. однако при жесткий регулирование в часть регион быть полностью "вымывать" именно дешевый лекарство, они быть невыгодно продавать, и они не становиться на прилавок. сегодня рынок сам способный регулировать ценообразование. на дорогостоящий препарат аптека не делать наценка более два-три процент, иначе они просто не продавать, а для госзакупки быть механизм конкурс. конечно, необходимо думать о совершенствование регулирование ценообразование в страна. сегодняшний налоговый и законодательный база достаточный, проблема - в исполнение: нет эффективный механизм привлечение к ответственность лицо, который нарушать требование действующий законодательство. устанавливать порядок ценообразование на лекарственный средство вполне мочь правительство российский федерация подзаконный акт, при это, мы казаться, более оперативно и более эффективно, нежели через федеральный закон. в связь с вышеизложенный комитет по охрана здоровье предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. какой быть у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос? быть. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. александр михайлович, вот в случай реализация план по, так сказать, совершенствование социальный политика, связанный с то, что вместо льготный лекарство человек быть получать денежный компенсация, по ваш мнение, это неизбежно приводить к рост цена на лекарство, к инфляция, естественно? как в этот случай защищать больной, убогий и так далее?
афанасьев а. м. я думать, что не быть рост цена. это вещь не взаимосвязанный. много то, на наш взгляд, сегодня у мы очень маленький рынок лекарство, поэтому наш фармпредприятие ограничивать, они вынужденный выпускать, как говориться, дженерик, то быть они конкурировать между себя, рентабельность у они очень маленький, буквально несколько процент, в тот время как западный компания иметь возможность, продавать оригинальный препарат, делать гораздо большой наценка. в чем проблема сегодня? в то, что наш производство обязанный выпускать более новый препарат. если у они быть деньги на научный исследование, на разработка препарат, их внедрение, у мы быть другой рынок, быть нормальный предприятие, более богатый промышленность, и тогда у мы быть возможность продавать и более дешевый препарат. ваш вопрос о то, быть ли изменение цена в случай, если быть денежный компенсация... я не видеть здесь взаимосвязь.
председательствующий. быть ли еще вопрос? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. александр михайлович, вот до вы докладчик совершенно четко сказать, что если мы регистрировать один, нижний, уровень, второй уровень, третий уровень цена, то мы ограничивать доступ сюда дорогостоящий препарат, то самый открывать рынок лекарство для препарат, который выпускаться в россия. вы сейчас ставить все наоборот: нет, этот не быть, а что-то быть там вот из-за граница, весь рынок захватить...
афанасьев а. м. вы немножко не понимать, здесь другой ситуация. быть оригинальный препарат, то быть этот лекарство, который выпускать фирма-производитель, который он запатентовывать и иметь право выпускать в течение какой-то время, например десять - двадцать год. когда срок заканчиваться, любой предприятие иметь право выпускать тот же препарат, но под другой название. что происходить сегодня? быть стоимость препарат, лекарство, как стоимость любой вид продукция. за счет что можно снижать стоимость? за счет качество. можно покупать более дешевый субстанция, можно покупать хороший германский субстанция, можно - из китай, из индия. к что приводить такой подход по отсекание более высокий цена, о который вы говорить? только к то, что... стоимость производство одинаковый, электричество одинаковый, вода одинаковый, коммуналка одинаковый, можно экономить на сырье. то самый мы провоцировать наш производство выпускать менее качественный препарат. на наш взгляд, это путь в никуда, потому что, выпускать препарат, можно доходить до то, что там вообще не быть действующий вещество.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет вопрос. александр михайлович, присаживаться. быть ли желать выступать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. один из основной вопрос во время встреча с избиратель, во время прием - это лекарство. не секрет - я думать, особенно одномандатник, тот, кто плотно работать в округ, подтвердить этот ситуация, - что больше все приходить пожилой человек с этот проблема: стоимость, доступность лекарство. мы так много здесь говорить о 60-летие победа, о наш старик, о то, что они заслуживать уважение, а этот вопрос, который касаться они в первый очередь, мы брать и он "пробрасывать". я понимать, что этот законопроект сегодня не вписываться в тот концепция, который предлагаться взять, тот курс, который взять правительство на ликвидация льгота и ввод денежный компенсация. но я хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать за этот законопроект, и призывать другой депутат к мы присоединяться и голосовать за. спасибо.
председательствующий. весь желать выступать. мы необходимо определяться голосование по данный законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься. мы необходимо определяться по два протокольный поручение. протокольный поручение депутат гудков комитет государственный дума по оборона и комитет по бюджет и налог: запрашивать информация о наличие задолженность по выплата денежный довольствие перед военнослужащий. и далее по текст. нет возражение? нет. второй протокольный поручение - депутат хинштейн комитет по аграрный вопрос и комитет по природный ресурс: запрашивать информация о мера, принимать по ситуация, складываться в рыболовный отрасль. и далее по текст. нет возражение? нет. приниматься. уважаемый депутат, мы заканчивать наш сегодняшний работа. нерассмотренный вопрос быть перенести на 11 июнь. завтра, напоминать, пленарный заседание, как обычно, начало работа в 10 час. 
