19 май 2004


здание государственный дума. большой зал. 19 май 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 май. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и комментарий по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться семнадцать депутат. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть добавлять в повестка день дополнительный пункт - проект постановление госдума об охрана природный ресурс в россия. обоснование при обсуждение. постановление готовый, если палата проголосовать, значит, мы смочь он, так сказать, использовать далеко. и второй момент. рассмотрение пункт 7 предлагать проводить в открытый режим. обоснование тоже перед голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. вносить протокольный поручение, который быть уже раздавать депутат на прошлый заседание, но не проголосовать, потому что ссылаться на то, что оно не озвучивать. речь идти о поручение комитет по безопасность проинформировать депутат о криминогенный ситуация в город владивосток накануне выборы мэр город в июнь этот год. мы весь время говорить о чечня, а взрываться не только в чечня, взрываться и во владивосток. почти ни один упоминание об это нет, об это говорить вяло: какой-то коммерческий разборка. и молчать депутат-одномандатник, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ваш протокольный поручение, оно раздавать в зал, мы быть по он принимать решение. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вносить предложение давать поручение: комитет побюджет и налог - запрашивать информация в минфин и комитет по оборона запрашивать в минобороны соответствующий информация. обоснование поздно.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой предложение уже прозвучать, я также предлагать пункт 7 рассматривать в открытый режим. я совершенно не понимать, какой государственный тайна содержать сведение, который мы хотеть бы услышать от министр внутренний дело. полагать, что этот вопрос должный рассматриваться открыто и публично. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". вчера состояться "круглый стол" по проблема наркомания. в общий-то, все быть очень заинтересовывать, весь комитет, и по постановление правительство задавать вопрос. но я вот хотеть сказать по повод статья "дума определять доза" в "российский газета". во-первых, определять доза не дума, а правительство, а во-вторых, такой факт: написать, что героин разрешать при себя держать 100 грамм,то быть дикий просто цифра. ну все-таки официальный "российский газета" и публиковать, в общий-то, непроверенный цифра! поэтому просьба к комитет по информационный политика, протокольный поручение, - давать опровержение этот статья.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать по пункт 3 содокладчик назначать заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник антуфьев сергей владимирович. это о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина об урегулирование претензия...".
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о протокольный поручение. вчера в ульяновский область быть отключать подача газ на весь три электростанция. область попадать в капкан, там быть крупный вопрос к администрация область. мы помнить, как это происходить на дальний восток. население область третий год мучаться, а теперь полный паралич. просьба к два комитет - по энергетика и по дело федерация и региональный политика - детально разбираться в ситуация и проинформировать о тот мера, который быть принимать, чтобы немедленно изменять такой ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. борис вячеславович, просьба уточнять, на "правительственный час" быть все-таки министр рашид гумарович или нет, а то у я быть сведение разный. и второй. я хотеть бы коллега митрофанов из фракция лдпр сказать, что я благодарный, конечно, за забота о владивосток, но криминогенный обстановка у мы складываться в целое по страна. и нужно, наверное, принимать активный мера, с то чтобы сегодня криминал не идти в федеральный власть и не развиваться на местный уровень. неоднократно обращаться мы и к путин на этот счет, и в правительство, знать об это и в фсб, но все говорить: команда нет. пора уже давать, наверное, команда и заниматься борьба с криминал. я еще раз говорить: не только во владивосток, но и по страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, для протокол: по 12-му вопрос повестка день с содоклад от комитет по бюджет вместо наталья викторовна бурыкина выступать депутат макаров.
председательствующий. какой пункт?
макаров а. м. пункт 12.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко многий из мы, и ко я тот число, поступать письмо наш гражданин по повод грубый нарушение федеральный закон - скупка земля сельскохозяйственный назначение, лесной участок, причем в водоохранный территория. поэтому просьба, борис вячеславович, давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по безопасность, соответствующий министерство и ведомство посмотреть внимательно ряд область, в тот число и московский область, и вот письмо, телеграмма слать из белгородский область, из ленинградский область... я думать, что мы просто обязанный среагировать, предотвращать этот массовый явление - грубый нарушение федеральный закон. идти запугивание человек, который иметь паевой надел... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера в средство массовый информация появляться сообщение, целый вечер идти этот сообщение, об изъятие центробанк лицензия у содбизнесбанк. опять потеря вкладчик свой вклад, там идти пикетирование. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок проинформировать мы, что пытаться сегодня сделать центробанк по возврат сбережение гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. два момент. я, во-первых, хотеть бы поддерживать заявление депутат романов, который обращать внимание на ситуация в ульяновский область. там действительно достаточно серьезный кризис, и "расшивать" он без участие федеральный центр, наверное, сегодня не представляться возможный, но только действовать по принцип: не кто наказывать, а как действительно оказывать реальный помощь. и второй момент. я хотеть бы обращать внимание свой коллега на то, что в дума продолжаться формирование агропромышленный депутатский объединение и вы все через ящик свой получать проект положение и бланк заявление о вступление в этот группа. просить присоединяться. хотеть сказать, что 26-го число, в понедельник, в 16 час в зал коллегия минсельхоз состояться наш, так сказать, выездной заседание, где мы проводить конструктивный встреча с новый руководство министерство сельский хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. я хотеться бы озвучивать протокольный поручение два комитет. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. у я тоже протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение, уважаемый коллега, в связь с продолжаться голодовка шахтер в хакасия вынести рассмотрение этот вопрос на заседание госдума, поскольку мы только что получать от генеральный прокуратура ответ на парламентский запрос и в свет сегодняшний событие он выглядеть как издевательство над ситуация. поэтому по поручение цк российский коммунистический рабочий партия предлагать рассматривать вопрос, выражать солидарность с шахтер в их борьба и призывать шахтер весь россия подключаться, выставлять соответствующий требование правительство о недопустимость унизительный положение, когда чиновник кратный увеличивать зарплата, а шахтер нечего есть. предлагать поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день.
председательствующий. виктор аркадьевич, я еще раз вы слово предоставлять поздно, потому что не прозвучать четко предложение. что вы предлагать? так, пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, как вы знать, 1 май фидель кастро в свой выступление высказывать некоторый критика в адрес мексиканский руководство за их позиция по отношение к куба - в ответ мексика немедленно отзывать свой посол с куба. но это далеко происходить, а в этот же время тут, недалеко от мы, в рига, президент латвия сделать ряд заявление, который по суть являться призыв к ассимиляция русский население латвия. я цитировать: они, то быть русский, надо принимать, что это независимый страна, и становиться латыш, российский происхождение латыш; если они хотеть быть русский, пусть ехать в россия, а если латыш, мы это только приветствовать. но наш мид почему-то ничто не предпринимать: не отзывать посол, не делать какой-то заявление. поэтому у я два предложение: первый - протокольный поручение комитет по международный дело, второе - приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров. обоснование я поздно давать, дополнять еще.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат войтенко.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация в связь с принятие постановление правительство российский федерация от 6 май 2004 год ј 231 "об утверждение размер средний разовый доза наркотический средство и психотропный вещество для цель статья 228, 2281 и 229 уголовный кодекс российский федерация". обоснование при принятие. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я также просить включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума в связь с постановление правительство, проект, который подготовить фракция "родина".
председательствующий. спасибо. весь депутат высказываться. давать обсуждать. первый быть предложение депутат жириновский о дополнительный пункт порядок работа, касаться охрана природный ресурс россия. пожалуйста, включать микрофон еще раз.
жириновский в. в. борис вячеславович, посмотреть, выступать восемнадцать депутат, и весь это - практически политический заявление, никакой отношение не иметь к наш проект работа на сегодня, к тот семнадцать пункт, в тот число и мой. вот одиннадцатый год я пытаться навязывать все-таки изменение регламент, чтобы в первый полчаса работа в среда и пятница давать по два минута депутат, чтобы делать этот заявление, тогда мы сэкономить наш время. сейчас вы повторно давать время для обоснование, и ни один вопрос не быть включать в повестка день, и разозлить депутат уходить как бы из зал заседание, сегодня у они быть испортить настроение. а если бы давать возможность просто выступать по два минута этот семнадцать депутат в течение получас, то мы спокойно переходить бы к реальный повестка день и не быть бы проблема. теперь по мой вопрос. вот гореть лес (почему и быть необходимость в постановление об охрана природный ресурс), и гореть уже много год, а мы не мочь никак лесной кодекс принимать и считать, что нельзя передавать в частный рука. вот если бы лес быть в частный рука, он не гореть бы, потому что быть бы хозяин. пожарный наш охрана - то она быть в мвд, а сейчас в мчс - не способный предотвращать пожар. или поджигать наш крестьянин, так сказать, а мы все создавать здесь депутатский промышленный группа! они же делать это уже много год! какой-то ученый-недоумок, сказать, что надо сжигать прошлогодний трава и тогда быть хорошо урожай. и вот они по весь страна этот прошлогодний трава поджигать, и пожар переходить на лес, ну, и турист наш ходить. то быть мы сам поджигать лес и сам не мочь потушить, сокращать количество парашютист-пожарный, платить они все полтора тысяча, 70 рубль в день! как он быть тушить пожар, он только на один обед нужно много! и еще они сокращать. а потом говорить: не мочь потушить очаг возгорание в середина лес, туда не подъезжать. но это же не кадровый подход! то быть быть специалист, быть вода, все быть, но нет желание пожар тушить. так сказать, кто-то выгодно быть очень популярный человек из-за то, что он мы часто сообщать о подобный стихийный бедствие. ну и наш комитет по природный ресурс как бы помалкивать. поэтому стабилизационный фонд мы... цена на нефть расти, деньги много, но деньги почему-то прятать центробанк и минфин в какой-то стабилизационный фонд. но вот лес сколько сгорать сейчас за май, это еще несколько миллиард доллар... поэтому надотратить деньги на предотвращение подобный бедствие в страна. один дело землетрясение, наводнение, тут сложно, но пожар-то! это чисто человеческий фактор - и кто поджигать, и кто тушить. при это, конечно, частный собственность. вот в отношение подмосковный земля это как раз, наоборот, произвол, когда они подбираться к хороший участок земля и захватывать они. уже подымать вопрос по конезавод, там земля племенной конезавод пытаться забирать. поэтому надо обязательно мы здесь как бы акция проводить, постоянно этот вопрос подымать сам депутат. мы же комитет создавать, там же целый аппарат быть. ведь гореть уже, наверное, десять день, а комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы высказываться, три минута у вы быть, вы высказываться. принимать к сведение. предложение депутат митрофанов - протокольный поручение комитет по безопасность в связь с владивосток. вы фактически излагать вопрос. пожалуйста, готовить, и мы определяться. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по бюджет и по оборона. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, мудрый утверждать, что до тот пора, пока не захоронить последний солдат, война не считаться законченный. только на поле россия, по разный источник, не иметь место захоронение много миллион воин, погибать в год великий отечественный война. мой предложение - поручать комитет по оборона запрашивать в министерство оборона, сколько же все-таки воин, погибать в год война, не иметь у мы место захоронение, что делаться для то, чтобы к 60-летие победа завершать этот работа как в целое по страна, так и по регион? сейчас этот работа провожать поисковый отряд, состоять в основной из школьник и студент, в тридцать шесть регион, но из-за низкий оснащенность, из-за неподготовленность работа вестись неэффективно. мой следовать предложение - запрашивать в министерство финансы, как предполагаться финансировать из федеральный бюджет на следующий год этот поисковый работа, направлять на то, чтобы весь воин быть захоронить к 60-летие победа советский народ в великий отечественный война.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. готовить протокольный поручение. предложение депутат похмелкин виктор валерьевич: рассматривать пункт 7 в открытый режим. у мы быть предложение совет государственный дума в соответствие с просьба министр внутренний дело рассматривать он в закрытый режим. пожалуйста, похмелкин включать микрофон. я попросить кратко, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, я считать, что вопрос о защита трудовой право работник министерство внутренний дело, конечно же, должный рассматриваться в открытый режим, здесь нет ни малый сомнение. что касаться вопрос, связанный с чеченский республика, то я не вполне понятно, о какой государственный тайна мочь идти речь, а именно это, и только это, с мой точка зрение, требовать закрытый режим. как раз парламент - это то место, где в основной, как правило, весь вопрос должный рассматриваться открыто, с то чтобы и общество, и наш избиратель мочь знать о реальный картина в отношение тот или иной ситуация. поэтому, на мой взгляд, учитывать весь обстоятельство, здесь все-таки хорошо принимать решение об открытый режим, но, что касаться министр внутренний дело, он всегда смочь скорректировать свой выступление и не быть сообщать тот сведение, который, с его точка зрение, составлять государственный тайна. мы не это важный, как я представляться, мы нужный правдивый картина о ситуация в чечня и правдивый картина о защита трудовой право работник министерство внутренний дело, поэтому предлагать все-таки изменять решение совет и проголосовать за рассмотрение этот вопрос в открытый, публичный режим. спасибо.
председательствующий. спасибо. васильев владимир абдуалиевич. включать микрофон, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный в тот часть, где говориться о трудовой спор и о вопрос, связывать с гувд, это очевидно предмет открытый заседание. а вот в часть закрытый я бы хотеть сказать, что встречаться с министр внутренний дело нургалиев и он просить как раз в этот режим давать он возможность выступать. я бы хотеть обращаться к свой коллега-депутат. я так понимать, что ведь для мы сейчас не главное, чтобы мы выступать перед камера, а главное - выслушивать министр внутренний дело по острый проблема. объективный информация, насколько я знать, существовать в общество, и депутат она располагать, а здесь доклад руководитель контртеррористический операция, министр внутренний дело. он предлагать разговор откровенный, как я понимать, доверительный, и я казаться, здесь он надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. прозвучать два точка зрение. в сегодняшний порядок работа, который принимать за основа, рассмотрение вопрос предусматривать в закрытый режим, и поступать предложение от депутат похмелкин рассматривать в открытый режим, поэтому сейчас мы должный определяться по предложение депутат похмелкин. я попросить определяться голосование по предложение депутат похмелкин: проводить в открытый режим рассмотрение пункт 7. нужно голосовать по процедура. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,3%
проголосовать против 281 чело.        82,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат герасименко: протокольный поручение комитет по информационный политика. необходимо подготовить, раздавать взал, и мы определяться по оно. обоснование уже прозвучать. по пункт 3 замена содокладчик по предложение депутат кокошин. по предложение депутат романов валентин степанович - протокольный поручение по ульяновск в связь с прекращение подача газ - обоснование прозвучать. готовить, и мы по он определяться. предложение депутат гришуков. пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков. ну, он уже покидать зал, быть считать, что это быть заявление. по предложение депутат макаров. замена докладчик. предложение депутат кашина: протокольный поручение комитет по охрана природа и по безопасность. включать микрофон, пожалуйста, для обоснование.
кашин в. и. уважаемый коллега, я еще раз убедительно просить поддерживать предложение и отвечать конкретный дело на обращение наш избиратель и гражданин. речь о то, что идти массовый скупка земля сельхозназначение в нарушение закон об оборот сельхозземеливать и земельный кодекс, при это запугиваться владелец пай, по бросовый цена скупаться этот земля. например, во владимирский область за гектар мешок сахар отдавать, в московский область в луховицкий и ступинский район за пай в 4,5 гектар платить 3 тысяча рубль. причем, еще раз хотеть сказать, запугивать при это владелец пай, особенно ветеран, тот, кто отрабатывать весь жизнь в агропромышленный комплекс. еще более серьезный в этот план нарушение проявляться со сторона чиновник, поскольку они не реагировать на наш обращение, на заявление человек и говорить, что все равный это незаконный сделка и, соответственно, они мочь быть потом подвергать аннулирование. особенно опасный сегодня развиваться тенденция скупка заповедный место, земля, где произрастать лес, земля, который относиться к водоохранный территория, к особо охраняемый территория. в чеховский район скупаться заповедный место. поэтому убедительно просить поддерживать наш предложение о то, чтобы наш основной комитет и соответствующий министерство и ведомство помогать губернатор московский область и весь остальной товарищ, житель решать вопрос соответствующий образ. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. готовить протокольный поручение, определяться по оно. предложение депутат плетневый тамара васильевна по ситуация, связывать с содбизнесбанк, - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. ну, я думать, что нужно он подготовить, и мы определяться. по 12-му вопрос... предложение депутат денисов. информация по ульяновск - это поддержка депутат романова. то, что связывать с агропромышленный депутатский объединение, - это фактически быть заявление. и правильно быть сказать депутат жириновский владимир вольфович, что это не в тот момент озвучивать. у мы быть специально по пятница "час заявление", где надо быть озвучивать этот предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат чернышов алексей геннадиевич для обоснование протокольный поручение.
чернышов а. г. уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, предпринимать исполнительный орган власть по недопущение нецелевой и неэффективный использование средство, направлять на восстановление и развитие чеченский республика, а также об объем бюджетный средство, роспись статья расход с указание конкретный объект, за счет который быть профинансировать данный мероприятие в 2000-2004 год. уже во весь средство массовый информация, как говориться, только ленивый не написать, что средство, отпускать на чеченский республика, расходоваться неэффективно. то не менее господин греф заявлять, что этот средство нужно увеличивать в раз, когда только на этот год запланировать 20 миллиард рубль. я думать, наставать пора навещать порядок в этот вопрос и обнародоваться данные, где этот средство оседать - в москва или в чечня - и кто нести персональный ответственность. я думать, что получать депутат информация, возможно, приводить к то, что необходимо быть принимать уже другой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение. иванов сергей владимирович, также обоснование протокольный поручение.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! третий раз вносить протокольный поручение комитет по дело ветеран в связь с подготовка к 60-летие со день победа получать и предоставлять мы информация об иметься льгота для ветеран великий отечественный война. борис вячеславович, я убедительно просить вы все-таки навещать порядок в этот вопрос. 90 процент из весь то, что сейчас говориться, - это предложение поддерживать тот или иной протокольный поручение. уже на протяжение два последний пленарный заседание весь протокольный поручение отклоняться. статья 60 наш регламент позволять мы по вопрос, являться предмет рассмотрение палата, давать такой поручение. мы говорить: извинять, комитет по регламент не поддерживать. но, извинять, комитет по регламент последний раз собираться в прошлый четверг. это первый. второй. если комитет по регламент говорить, что мы противоречить какой-то образ регламент, наверное, надо все-таки обосновывать, в чем этот противоречие заключаться. мы уже и не знать, как этот протокольный поручение вносить. наш депутатский запрос, который мы рекомендовать отправлять в тот или иной инстанция, вообще не котироваться, нет ни один чиновник, который понести бы какой-то ответственность за непредоставление информация. а протокольный поручение - это хотя бы шанс, что этот информация быть палата предоставлять в течение шестнадцать день, то быть пятнадцать день - на ответ, один день - на передача. вот мой протокольный поручение, оно полностью соответствовать тот вопрос, который быть рассматриваться. 21 май мы быть рассматривать поправка в закон "о ветеран", 25 май быть проходить парламентский слушание именно по этот вопрос. вот сейчас весь этот протокольный поручение быть опять выкидывать в корзина. если олег иванович настаивать на то, что мы нарушать регламент, пусть тогда мотивированный объяснять, как каждый протокольный поручение нарушать регламент. уважаемый коллега, этот наш внутренний дело, поэтому этот вопрос нужно обязательно урегулировать, в противный случай, ну, нет смысл и давать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, готовить протокольный поручение.
иванов с. в. хорошо.
председательствующий. ковалев олег иванович хотеть прокомментировать ваш эмоциональный выступление. включать микрофон ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, вот сейчас депутат кашин вносить протокольный поручение, который не соответствовать наш регламент, статья 60, потому что это либо депутатский, либо парламентский запрос. теперь о то, что говорить сейчас иванов сергей владимирович. ведь дело в чем? протокольный поручение - этот сугубо внутренний дело дума, который предусматривать только статья 60 регламент. депутатский запрос определять закон о статус депутат. как раз на депутатский запрос обязанный отвечать весь должностной лицо, причем если депутатский запрос рассматриваться в какой-то инстанция, то они обязанный приглашать депутат для участие в рассмотрение этот вопрос. я следовать только норма регламент при оценка протокольный поручение. причем протокольный поручение даваться только по вопрос, рассматривать на заседание палата, то быть у мы быть плановый вопрос, который мы рассматривать, и в цель уточнение позиция депутат вправе запрашивать дополнительный информация. но мы же пытаться давать протокольный поручение, который предполагать действие тот или иной комитет, а комитет - это коллегиальный орган, и весь решение там приниматься коллегиально. мы смешивать понятие - депутатский, парламентский запрос и протокольный поручение. все, что вот сегодня предлагаться, - это проблема депутатский или парламентский запрос. вносить, ради бог! в соответствие с регламент мы принимать и направлять туда, куда нужно, в тот инстанция, в который вы хотеть они направлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. предложение тюлькин виктор аркадьевич - о ситуация в хакасия. вы в течение минута не успевать сформулировать, вы объяснять ситуация, но не сформулировать предложение. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, уважаемый депутат! поскольку сейчас разворачиваться второй этап событие, а первый заканчиваться трагически, и если вот классически действовать, в рамка регламент, подготовить проект и так далее, то мы за событие просто не успевать, я предлагать следующий. первый: короче, один фракция - один выступление, обменяться мнение о ситуация, то быть включать в повестка день. второй: направлять шахтер телеграмма о то, что мы поддерживать они в этот борьба. и третий: потребовать подключение правительство к решение этот ситуация, потому как она мочь заканчиваться трагически. нельзя считать, что правительство мочь стоять в сторона, поскольку из ответ генеральный прокуратура российский федерация мы видеть, что сам ситуация создавать, ну, такой типовой трагический: три физический лицо приватизировать шахта, уставной капитал всего 10 тысяча рубль... пусть правительство изыскивать возможность, из фонд собственный зарплата, из резерв, как угодно гасить ситуация. предложение...
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич, просто вы уже начинать содержательный обсуждать. я при обсуждение порядок работа все-таки просить мотивировать постановка вопрос. пожалуйста, слиска любовь константиновна. микрофон включать, пожалуйста, в президиум.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважать виктор аркадьевич, дело в то, что документ, о который вы, наверное, сейчас вести речь, это быть либо постановление, либо заявление, либо обращение, который надо быть рассматривать на заседание пленарный. значит, нужно определять, какой быть форма этот документ, нужно он размножать, и я полагать, что нужно направлять он на заключение в правовой управление. сделать это, пожалуйста, и через совет дума завтра на пятница вносить в соответствие с требование регламент.
председательствующий. то быть форма должный быть соблюдать. я думать, что этот вопрос можно обсуждать в пятница, а завтра мы он посмотреть на совет дума. предложение алкснис - этот протокольный поручение комитет по международный дело, и быть высказывать пожелание приглашать на "правительственный час" лавров сергей викторович, сегодня он исполнять обязанность министр иностранный дело. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, власть латвия продолжать любой способ выдавливать русскоязычный население из страна. уже президент латвия вика-фрейберг выступать с отрыть призыв. я еще раз процитируюэто ее нашуметь высказывание: русский надо принимать, что латвия независимый страна, и становиться латыш, пусть российский происхождение, но латыш, если они хотеть быть русский, пусть ехать в россия, а если латыш, мы это только приветствовать. любой здравомыслящий человек понимать, что это называться призыв к ассимиляция. ассимиляция подпадать в международный право под понятие "преступление против человечность". российский мид молчать, наш средство массовый информация молчать, проводиться конкретный политика, направлять против русский в латвия, - и мы ничто не делать, интерес наш нефтяной компания, который осуществлять транзит через латвия, выше, чем реальный экономический мера против латвия. мид ну хотя бы посол оттуда отзывать, хоть бы что-то сделать, чтобы хоть как-то показывать, что мы не допускать это. поэтому я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр иностранный дело лавров, чтобы он рассказывать, что быть делать. призыв раздаваться: евросоюз все решать. ну что, евросоюз прореагировать вот на этот человеконенавистнический выступление президент латвия? никак не прореагировать и не прореагировать. делать что-то надо! поэтому я предлагать все-таки приглашать сюда министр иностранный дело лавров.
председательствующий. спасибо. по первый вопрос - протокольный поручение готовить. по приглашение лавров косачев константин иосифович хотеть высказываться. депутат косачев, пожалуйста, микрофон включать.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тема, подымать уважаемый депутат алкснис, безусловно, заслуживать внимание государственный дума. но дело в то, что мы этот тема подробно обсуждать с сергей викторович лавров, когда он приходить три неделя назад на совместный заседание несколько комитет. стенограмма этот заседание иметься, как и информация министр иностранный дело о то, что делать мид по защита русскоязычный население в государство балтия. поэтому я бы предлагать принимать, когда мы быть это обсуждать, первый часть предложение виктор имантович - направлять запрос в мид, и по его получение уже определяться с целесообразность или нецелесообразность приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело. спасибо.
председательствующий. с учет мнение косачев мы надо определяться голосование по предложение депутат алкснис. за и против высказываться, у мы уже сорок минута идти обсуждение порядок работа, мы уже нарушать наш регламент. быть предложение депутат алкснис о приглашение на "правительственный час" исполнять обязанность министр иностранный дело лавров. комитет предлагать не рассматривать этот вопрос на сегодняшний заседание по крайний мера, потому что такой информация иметься. председатель комитет предлагать, да. пожалуйста, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат войтенко. пожалуйста, включать микрофон.
войтенко в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 12 май это год вступать в сила постановление правительство российский федерация от 6 май 2004 год ј 231 "об утверждение размер средний разовый доза наркотический средство и психотропный вещество для цель статья 228, 2281 и 229 уголовный кодекс российский федерация". этот постановление устанавливать размер средний разовый доза наркотический средство и психотропный вещество. 14 май по поручение комитет быть вносить предложение подготовить проект обращение к правительство. палата принимать решение поручать готовить проект комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. к разработка проект постановление подключаться комитет по образование и наука, учитывать предложение фракция "родина". и такой проект обращение быть подготовить и вносить на рассмотрение палата. затем по предложение правительство быть решать перенести рассмотрение данный постановление на следующий заседание, то быть на сегодня. в связь с то что вот этот вопрос докладываться на прошлый заседание и главный цель обращение являться предлагать правительство российский федерация в короткий срок вносить соответствующий изменение в указанный постановление, просить включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, абсолютно правильно все, как рассказывать виктор петрович. только виктор петрович просто вчера не быть на заседание "круглый стол", который проводить три комитет, в тот число комитет по здравоохранение и по безопасность. также на этот заседание "круглый стол" присутствовать представитель министерство юстиция, министерство здравоохранение и социальный развитие, федеральный служба по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, также там присутствовать представитель министерство образование и наука. этот проблема обсуждаться самый всесторонний образ в течение три с лишний час, быть высказывать весь точка зрение. действительно, это очень острый проблема, назревать, она требовать изменение нормативный база, в тот число законодательный, но вот сам тема постановление правительство от 6 май, который, видимо, просто из-за многочисленный опечатка в пресса... вот сейчас только николай федорович герасименко говорить, что пресса печатать абсурдный вещь: можно безнаказанно хранить до 100 грамм героин. ничто подобный и близко нет, за любой, даже тысячный доля грамм героин уже следовать административный наказание, а если этот доля превышать 1 грамм, то и уголовный наказание. так вот, уважаемый коллега, дело в то, что при все комплекс этот проблема обсуждение тема этот постановление и содержаться в немой цифра и данные занимать примерно 5 - 10 процент весь время этот "круглый стол", а рекомендация, который быть принимать, значительно широкий и комплексно. то быть быть бы гораздо объективно принимать обращение о необходимость, допускать, разработка и финансирование программа о государственный граница российский федерация на 2004-2010 год, потому что действительно весь участник "круглый стол" признавать, что основной наркотрафик идти через наш южный незащищенный граница. мы просить не поддерживать данный решение, поскольку правительство, уже следовать рекомендация вчерашний "круглый стол", приступать к исправление тот технический неточность, недоработка, на который указываться в этот обращение. а главный смысл обращение заключаться в просьба к правительство приводить постановление, который мы в май этот год выпускать, в соответствие с тот перечень, который у мы существовать с 1998 год, снимать весь вот этот технический и фактический несоответствие. это мы уже заниматься.
председательствующий. спасибо. васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста, микрофон включать.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с мотивировка, который сейчас прозвучать, но она, по суть, и ничто не опровергать. вопрос в то, что мы всего лишь рекомендовать правительство вносить изменение в их постановление, а не реагировать мы не мочь, как я представляться, и вот этот "круглый стол" тоже это показывать. решение государственный дума на комитет по безопасность возлагать работа, я бы сказать, по координация действие в план создание антинаркотический законодательство весь комитет, мы выстраивать этот система. вот один из первый шаг - это "круглый стол", который проводить три комитет, следующий быть парламентский слушание на этот тема. и совершенно правильно поставлять вопрос, мы рассматривать детально вместе с правительство, со весь министерство и ведомство, накапливаться проблема и постараться находить путь их решение. как вы видеть, вчерашний "круглый стол" правительство воспринимать как механизм для решение некий проблема, который длительный время существовать. я казаться, что и наш обращение ничто здесь не менять: государственный дума высказывать свой позиция и не мочь не высказывать она, потому что совершенно правильно здесь говорить о средство массовый информация, у человек уже складываться впечатление, что мы определять порог в 100 грамм. вот здесь мы надо четко занимать свой позиция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по включение в порядок работа пункт о рассмотрение постановление государственный дума об обращение к правительство. здесь также быть и предложение депутат чуев. я так понимать, текст заявление подготовить. я думать, что нет необходимость отдельно голосовать по этот вопрос, поэтому я предлагать определяться сейчас по вопрос о включение в порядок работа именно раздавать проект постановление государственный дума об обращение госдума к председатель правительство российский федерация. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
быть рассматривать сегодня этот вопрос. включать микрофон депутат чуев. кратко, пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, учитывать, что данный проект постановление включать в повестка день и предложение фракция "родина" учитывать в он, мы проект свой заявление тогда снимать и поддерживать включать проект постановление. предлагать все за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще какой-то?.. я видеть, по ведение. это касаться порядок работа? пожалуйста, включать микрофон жириновский и потом харитонов.
жириновский в. в. борис вячеславович, пятый раз нажимать на кнопка, некоторый время у вы на табло фамилия держаться, а потом автоматически сниматься. надо это отрегулировать: когда вы давать слово, тогда фамилия депутат, желающий выступать, уходить с экран, иначе... я пятый раз нажимать за этот вот полчаса. когда я вносить предложение по характер обсуждение пункт 7, то по регламент (и вы должный быть зам подсказывать) следовать слово предоставлять я - депутат, первый вносить предложение. весь остальной, хоть двадцать - они только поддерживать этот предложение, но выступать с обоснование и считаться автор, так сказать, вот именно тот депутат, который первый вносить предложение, иначе быть непонятно. это все как раз касаться ведение. теперь вот последний постановление. обсуждаться все в рамка один политический фракция: войтенко - фракция "единый россия", председатель комитет по безопасность - "единый россия", представитель правительство - тоже. а где позиция другой фракция? у мы практика быть такой - за и против. вот депутат войтенко вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. понятный позиция. по ведение вы высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я хотеть обращать ваш внимание по первый ваш вопрос на то, что вы предлагать рассматривать пункт 7 в открытый режим. вы давать быть три минута, вы в течение три минута к этот вопрос так и не подходить. если бы вы к он успевать подходить, мы бы ваш предложение рассматривать. пожалуйста, депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить внимание. я предлагать в повестка сегодняшний день включать вопрос о самороспуск государственный дума. почему? обосновывать. во-первых, ни один политик за несколько день не отреагировать на заявление шаймиев, руководитель высокий политсовет. это то, о чем говорить жириновский, шаймиев сказать, что закон, который вноситься в государственный дума, предварительно должный проходить обсуждение в высокий политсовет "единый россия". никто на этот высказывание не отреагировать. это первый. второй. вот сто день мы работать в государственный дума, два раз утверждать правительство российский федерация. на наш взгляд...
председательствующий. николай михайлович, это заявление, они мы рассматривать в пятница в 17 час. просить вы, николай михайлович... я вы предлагать выступать в пятница начинать с 17.00.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, все, ваш микрофон отключать. по ведение - митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я по повод два выступление. депутат алкснис справедливо беспокоиться за ситуация в латвия, но он сам латыш, и я казаться, можно действительно предпринимать что-то он: туда поехать, покачать ситуация. мы он помогать, и через три год он становиться президент латвия, выкидывать этот мерзкий бабенка, и она не быть говорить плохой слово в адрес россия. по повод депутат кашина. депутат кашин тоже мучиться в связь с распродажа подмосковный земля, но, когда избирать губернатор громов, коммунист не выставлять там свой кандидат. почему вы не сделать это? именно громов и распродавать этот земля! вы что, это не знать? а вы хотеть к он обращаться: чтобы громов помогать спасать подмосковный земля, то быть обращаться к курбаш с просьба помогать спасать от басмачество.
председательствующий. достаточно. спасибо, алексей валентинович. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 29 апрель быть принимать решение приглашать на "правительственный час" председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович для выступление по тема: решение проблема задолженность по заработный плата. на прошлый заседание государственный дума, 14 май, по предложение депутат смолин без голосование быть дополнять тема выступление премьер следующий вопрос: об отношение правительство российский федерация к рассматривать на заседание правительство российский федерация 29 апрель 2004 год предложение министерство финансы об отмена ряд федеральный закон социальный характер и многочисленный норма другой федеральный закон. я дословно зачитывать этот предложение. дело в то, что, тут мы приносить свой извинение, мы не успевать вовремя отреагировать, когда председательствующий спрашивать, иметься ли принципиальный возражение, но принципиальный возражение против такой расширение вопрос "правительственный час" у мы действительно иметься. дело в то, что речь идти только о тот предложение, который минфин докладывать на заседание правительство. как вы помнить, депутат смолин уже ставить этот вопрос, и мы направлять он полностью текст весь тот законопроектный предложение, который докладывать минфин. но минфин правительство быть давать поручение дорабатывать этот законопроект. более то, внесение они в государственный дума еще не состояться. мы считать некорректный и просто неконструктивный практика приглашать и просить премьера докладывать о то, что, безусловно, быть докладывать в государственный дума, когда быть принимать решение о внесение этот законопроект, когда они поступать, когда они рассматривать комитет, депутатский объединение, фракция и когда они проходить совет государственный дума. мы просить вы исключать второй часть этот вопрос и оставлять только уже сформулировать и проголосовать государственный дума вопрос: о мера, принимать правительство по решение проблема задолженность по заработный плата.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо на голосование поставлять данный предложение. на 2 июнь в дума приглашать председатель правительство российский федерация фрадков для выступление по вопрос, касаться проблема задолженность по заработный плата. но быть второй предложение - обсуждать ситуация, связывать с еще не вносить законопроект. я ставить на голосование: отменять второй вопрос, вносить на 2 июнь. я он как бы зачитывать: об отношение к предложение министерство финансы об отмена ряд федеральный закон социальный характер и многочисленный норма другой федеральный закон. такой законопроект еще не вносить. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
предложение приниматься. мы исключать второй вопрос, вынести на "правительственный час" 2 июнь. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет тот дополнение, за который мы голосовать отдельно. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься, мы принимать порядок работа в целое. приступать к работа. пункт 2 порядок работа. это блок отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". я просить извинение, опаздывать самолет. уважаемый депутат, комитет предлагать еще раз вернуться к закон "о двойной и простой складской свидетельство" и создавать согласительный комиссия по предложение совет федерация, для то чтобы попробовать еще раз находить решение по этот важный вопрос. проект о состав согласительный комиссия у вы на рука. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, да? пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я очень просить поддерживать. в принятие этот закон крайне заинтересовывать аграрник, поскольку бо·льший часть продукция мочь бы реализовываться такой способ, как предлагаться. это давать бы крестьянин возможность выбирать период, когда нормальный цена на продукция существовать. я просить бы включать в состав согласительный комиссия представитель аграрный комитет, если не возражать - его председатель.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. тогда быть предложение сначала проголосовать проект постановление за основа, а потом определяться по дополнительный кандидатура в состав согласительный комиссия. ставиться на голосование: принимать проект постановление государственный дума о согласительный комиссия за основа. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 43 сечь. )
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься за основа. теперь ставиться на голосование предложение о дополнительный кандидатура в состав согласительный комиссия - кулик геннадий васильевич. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься данный дополнение. теперь необходимо принимать проект постановление уже в целое, с учет принимать дополнение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
постановление приниматься в целое. следующий вопрос - вопрос из блок "ратификация международный договор российский федерация". доклад лощинин. быть лощинин? поступать предложение рассматривать сейчас постановление, который быть у мы поставлять на фиксированный время, а потом переходить к пункт 3 порядок работа. есть предложение рассматривать пункт 4, проект постановление государственный дума "об освобождение вьюгин олег вячеславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! член совет директор первый заместитель председатель банк россия олег вячеславович вьюгин переходить на другой работа: он назначать руководитель федеральный служба по финансовый рынок. в связь с это просить освобождать вьюгин олег вячеславович от должность член совет директор банк россия до истечение срок его полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! согласно закон "о центральный банк..." - двенадцать член совет директор центральный банк. досрочно по инициатива председатель центральный банк мы мочь освобождать от должность член совет директор. здесь повод очевидный: человек уходить работать в правительство, поэтому комитет по бюджет и налог и по кредитный организация поддерживать единогласно этот решение. просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. и содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста. с место.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! конечно, жаль, что из центральный банк уходить квалифицированный сотрудник, но, как только что быть сказать, он поручать новый чрезвычайно важный работа. мы должный он пожелать успех. и комитет просить проголосовать за освобождение олег вячеславович вьюгин от должность член совет директор центральный банк. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, регламент не предусматривать вопрос и выступление по данный пункт порядок работа, поэтому сразу переходить к голосование. в соответствие с часть четвертый статья 171 регламент государственный дума должный определять способ голосование. какой быть предложение по способ голосование? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать, сразу сказать, и по пункт 4, и по пункт 5, и по пункт 6 голосование проводить открытый способ с использование электронный система. просить поддерживать. по пункт 4, 5 и 6.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение об открытый голосование с использование электронный система голосование по пункт 4, 5 и 6 порядок работа. ставить на голосование данный предложение. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение вьюгин олег вячеславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать уважаемый депутат, решение государственный дума олег вячеславович вьюгин освобождать от должность член совет директор центральный банк российский федерация. переходить к пункт 5 и 6 порядок работа - о проект постановление государственный дума "о назначение тулин дмитрий владиславович на должность член совет директор центральный банк российский федерация" и "о назначение улюкаев алексей валентинович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". для доклад слово предоставляться председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация..." в совет директор входить председатель банк россия и двенадцать член совет директор. в настоящий время иметься два вакансия. предлагать назначать на должность член совет директор банк россия тулин дмитрий владиславович. данный кандидатура согласовывать с президент российский федерация владимир владимирович путин. в настоящий время тулин работать заместитель председатель банк россия, заниматься вопрос банковский надзор и банковский регулирование, курировать департамент банковский регулирование и надзор и департамент лицензирование деятельность и финансовый оздоровление кредитный организация. тулин уже работать заместитель председатель центральный банк в 1991-1994 год, поздно представлять российский федерация в международный валютный фонд, работать председатель правление внешторгбанк. более подробный информация о трудовой деятельность тулин представлять в справка, который у вы быть. просить поддерживать предложение о назначение тулин член совет директор банк россия.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. я думать, что прозвучать правильный предложение докладывать сразу по два кандидатура, и мы сразу два кандидатура быть обсуждать.
игнатьев с. м. также предлагать назначать на должность член совет директор банк россия улюкаев алексей валентинович. этот кандидатура также согласовывать с президент российский федерация владимир владимирович путин. в настоящий время улюкаев работать первый заместитель председатель банк россия, он заниматься тот же вопрос, который ранее заниматься олег вячеславович вьюгин. в частность, в его компетенция входить вопрос макроэкономика, денежно-кредитный политика, политика валютный курс, он непосредственно курировать работа сводный экономический департамент, департамент исследование и информация, а также работа два заместитель председатель банк россия. с июнь 2000 год по апрель 2004 год работать первый заместитель министр финансы российский федерация. просить поддерживать данный предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, на прошлый неделя профильный комитет по бюджет и по финансы очень подробно рассматривать два предлагать кандидатура. мы коллега знать достаточно давно. сергей михайлович сказать о то, что тулин строить свой карьера еще в госбанк, затем в центральный банк российский федерация, доходить вплоть до должность зампред центральный банк. во многий созыв государственный дума он тесно работать с экономический комитет парламент, поэтому о его деятельность и профессиональный качество коллега-депутат достаточно хорошо осведомлять. а алексей валентинович улюкаев на пост первый заместитель министр финансы как раз курировать тот же вопрос, то быть банковский сектор, банковский реформа, денежно-кредитный политика и валютный регулирование, собственно, тот же вопрос, какой быть предмет его компетенция в центральный банк. поэтому после подробный обсуждение деятельность коллега и вопрос единогласно член комитет по бюджет и налог и по кредитный организация этот кандидатура быть поддерживать. просьба соглашаться с это и поддерживать два проект постановление, предлагать ваш внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. с место.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я мочь бы многое рассказывать о дмитрий владиславович тулина и алексей валентинович улюкаев, потому что первый я знать без малое пятнадцать год, а второй тридцать, но я сдерживаться и обращать внимание на два главный качество кандидат: они оба очень образованный человек и человек очень высокий культура. они поручаться иррациональный трудный работа, и я очень надеяться, что высокий культура помогать они справляться со свой обязанность. комитет по кредитный организация просить поддерживать оба кандидатура. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение представлять кандидатура. в соответствие с часть третий статья 170 регламент слово для выступление предоставляться кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация дмитрий владиславович тулин. пожалуйста.
тулин д. в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я работать в центральный банк российский федерация в свой нынешний должность с 12 апрель нынешний год и заниматься проблема надзор за деятельность коммерческий банк. свой профессиональный обязанность и цель свой работа я понимать прежде все как задача укрепление российский банковский система, задача повышение эффективность работа коммерческий банк. надзор банковский я понимать прежде все как профессиональный диалог между участник рынок - коммерческий банк, кредитный организация - и регулировать орган - центральный банк, диалог, который должный служить интерес коммерческий банк, а в конечный итог - интерес российский экономика и население. цель центральный банк, как я она понимать, в область банковский надзор - не только защищать интерес кредитор и вкладчик, но и защищать интерес инвестор, владелец банк, сделать так, чтобы инвестор хотеть вкладывать свой деньги в акционерный капитал российский банк. для это они должный быть по возможность прозрачный, законопослушный, эффективно управляемый. я курировать департамент, который заниматься в тот число лицензирование и финансовый оздоровление банк, вплоть до отзыв лицензия, но отзыв лицензия я воспринимать как крайний, исключительный мера, который должный применяться в исключительный обстоятельство, когда иной выход нет. вот, пожалуй, и все, что я хотеть сказать. я пытаться честно выполнять свой профессиональный долг, и если я оказывать доверие быть избирать в состав совет директор, то я постараться использовать весь свой накоплять опыт и знание, для то чтобы помогать коллега, член совет директор и председатель центральный банк принимать по возможность сбалансировать и ответственный решение не только по мой участок работа, но и в целое. спасибо за внимание. это все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к дмитрий владиславович тулин? так, видеть подымать рука. пока два. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом - плетнев тамара васильевна.
жириновский в. в. у я вопрос к вы. и я с самый начало быть недовольный, когда вы поблагодарить уходить товарищ. не за что благодарить! поэтому я заранее говорить, что мы не мочь благодарить тот, кто занимать место до вы и уходить, ибо ничто хороший они не сделать для улучшение финансовый деятельность. вы вопрос: ваш отношение к то, что продолжать наполняться стабилизационный фонд. весь деньги, который страна получать дополнительно, почему-то идти туда, и там уже, наверное, зашкаливать за 100 миллиард доллар. совет банк должный это заниматься. и второй вы вопрос, по курс доллар: почему мы платить за доллар 30 рубль почти, а на украина 6 гривна, а где-нибудь там в прибалтика 2 лит или там где-то в грузия?.. вы же прекрасно понимать, что это политический курс. до какой пора? наш экономика намного сильно, чем экономика снг, а курс доллар вот в такой положение. вот на один вопрос отвечать. и заранее уже говорить вы, потому что возможность не быть сказать: фракция лдпр быть голосовать против ваш кандидатура.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий владиславович.
тулин д. в. спасибо за вопрос. но что касаться стабилизационный фонд, то порядок его формирование, пополнение и использование выходить за рамка компетенция центральный банк российский федерация, поэтому я позволять себя воздерживаться от ответ или комментарий. что касаться политика валютный курс. в современный экономический условие курс валютный складываться на рынок под влияние рыночный сила - спрос и предложение. точно так же формироваться и товарный цена, цена на товар и услуга. возможность орган государственный регулирование повлиять на курс либо искусственно поддерживать курс ограниченный. на мой взгляд, хотя я почти десять год не работать в центральный банк, в последний год, по крайний мера два-три год, центральный банк проводить вполне взвешивать и сбалансировать политика валютный курс рубль в интерес в целое весь российский общество и население. это все, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. дмитрий владиславович, вы заниматься как раз тот тема, по который я сегодня давать протокольный поручение. сказать, пожалуйста, в какой случай изыматься лицензия у коммерческий банк, какой для это нужный основание? и что вы мочь сказать об изъятие лицензия у содбизнесбанк, о который сейчас так много в пресса говорить и в связь с который такой ажиотаж у инвестор?
тулин д. в. спасибо. основание для отзыв лицензия у коммерческий банк, или, выражаться язык закон, кредитный организация, очень строго и четко излагать в закон. это статья 74 и 75 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и статья 20 закон "о банк и банковский деятельность", а также быть статья 13 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", где тоже быть ссылка на основание для отзыв лицензия у коммерческий банк. основание этот весьма серьезный. как правило, судебный практика таков, что центральный банк просто никто не позволять отзывать лицензия сразу, даже за серьезный нарушение в деятельность банк, нарушение законодательство, без проведение профилактический работа и принятие предварительный мера. повторять, отзыв лицензия - это исключительный случай. случай содбизнесбанк. он тоже весьма уникальный и исключительный, потому что впервые в история российский банковский система лицензия отзываться в связь с грубый неоднократный нарушение закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". банк в течение 2003 год провожать сомнительный, необычный операция, отвечать признак подозрительность, упоминать в закон, на сумма, эквивалентный 1 миллиард доллар сша. часть операция быть признавать противозаконный. банк обращать на себя внимание не только центральный банк российский федерация, но и правоохранительный орган российский федерация, который напрямую обращаться к мы с просьба принимать самый жесткий мера в отношение банк и отзывать лицензия. то не менее решение центральный банк об отзыв лицензия быть самостоятельный, не под диктовка правоохранительный орган, на основа серьезный анализ и после попытка урегулировать вопрос с банк мирный средство. к сожаление, мы не смочь это сделать. и только после получение факт, подтверждать стремительный ухудшение финансовый положение банк, на фон нарушение законодательство и на фон дальнейший экспансия на рынок частный вклад, мы вынуждать быть принимать этот мера. по наш оценка, денежный средство и иной финансовый актив банк, согласно финансовый отчетность, должно хватить для удовлетворение претензия частный вкладчик. банк россия сделать весь возможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. сейчас мы мочь переходить к выступление, и быть предложение определяться по выступление: от каждый фракция - по один представитель. нет возражение? нет необходимость голосовать. ну, начинать. выступление быть от фракция "родина". пожалуйста, геращенко виктор владимирович.
геращенко в. в., фракция "родина". добрый день, борис вячеславович! добрый день, уважаемый депутат! сейчас мы должный рассматривать вопрос об утверждение два заместитель председатель центральный банк в совет директор. как известно, закон "о центральный банк..." предусматривать, что создаваться совет директор, куда входить двенадцать член плюс председатель, и этот совет решать основной вопрос деятельность система центральный банк. председатель иметь также право назначать заместитель председатель, который заниматься вопрос, напрямую не связывать с денежно-кредитный политика центральный банк, но то не менее осуществлять важный функция. и в данный случай такой название должность, или, я бы сказать, звание, лычко, помогать они решать тот или иной вопрос с другой ведомство. так вот, в центральный банк сейчас, насколько я правильно информировать, при двадцать шесть департамент мы быть иметь тринадцать член совет директор, плюс заместитель - пять заместитель председатель банк. в рамка тот административный реформа, который проходить в страна, в рамка рекомендация национальный банковский совет, создавать дума третий созыв и взять на себя часть функция совет директор, естественно, возникать вопрос: а нужно ли столько начальник? то более, что по рекомендация национальный банковский совет быть издавать приказ по центральный банк от 28 январь 2004 год об оптимизация система банк россия и сокращение штат на 10 процент. я понимать, что это по закон: вносить такой предложение и требовать исполнение закон. я также представлять, что сергей михайлович мочь утверждать дополнительный зампред и алексей валентинович улюкаев, и дмитрий тулин, который я знать много год, профессиональный качество который не вызывать никакой сомнение. но нужно ли мы подходить к этот вопрос с двойной стандарт: с один сторона, мы одобрять реорганизация деятельность правительство, хотя это вызывать большой дискуссия и нарекание, в тот число на место, что быть высказывать на совещание президент с глава определенный регион в сызрань, а, с другой сторона, в данный случай мы идти в какой-то степень на повод у буква закон? спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть желающий выступать? нет. от фракция кпрф? нет. от лдпр? жириновский владимир вольфович. пожалуйста. по регламент - до три минута.
жириновский в. в. мы быть голосовать против оба кандидатура. и претензия в основной, конечно, к руководитель банк - сергей михайлович игнатьев, то более после выступление бывший руководитель геращенко. в отношение ответ по вопрос о стабилизационный фонд, якобы это не ваш компетенция. ну это же абсурд! центральный банк - и вдруг вы не знать, где главный деньги страна находиться и кто этот руководить. что, получаться, деньги у президент, что ли, находиться в карман или у правительство? более абсурдный ответ я не слышать ни от один банковский чиновник, и вы хотеть быть член совет директор! курс доллар. опять мы чушь нести, экономика россия в десяток раз сильно экономика украина, грузия и латвия, прибалтика, а вы мы говорить, что курс доллар складываться на рынок. так вот, рынок россия сильно, как раз дело в политический курс: брюссель и вашингтон назначать такой курс в киев (6 гривна за доллар) и в прибалтика, чтобы опускать россия, страна-донор, который содержать это снг. и вы мы говорить про рыночный отношение. если в соответствие с рынок, то наш рубль уже сегодня даже сильно доллар, а уж то более валюта соседний государство, у который нет никакой экономика. деноминация рубль. вы проводить она с большой труд под наш давление, только три ноль убирать, четвертый сохранять. с какой цель? мы быть выгодно вернуться к брежневский масштаб цена и тариф, так сказать. отзыв лицензия. рузвельт в америка в ситуация, подобный наш, там даже быть ситуация хорошо, отзывать лицензия у весь коммерческий банк, ликвидировать они на время, и оздоровлять экономика сша, а вы все еще бояться это заниматься, и делать это медленно. кредитный политика. вы не влиять на она совершенно. невозможно получать кредит, год уходить, так сказать, нужно столько бумага представлять в ваш банковский учреждение... и вы не влиять на это. при это быть деньги. внешний долг. вы торопиться они отдавать, когда весь страна тормозить отдача, вы еще с опережение отдавать. и наоборот, не мочь истребовать долг от другой страна: золото россия до сей пора храниться в банк франция, британия и япония - вы ничто не делать. они мы должный сотня миллиард доллар, а в этот время мы они отдавать! вывод из рублевый зона. зачем вы выводить снг, так сказать, из рублевый зона? мы бы через рубль они держать, как сегодня америка через доллар и английский язык держать полмира. русский язык и наш рубль - и снг быть бы другой. валютный отношение россия и беларусь. мешать создание единый валюта у мы, тормозить весь это. и наконец, уходить государство из банковский сфера. что вы так торопиться сделать коммерческий весь банк, в тот число и к сбербанк подбираться? потом. до сей пора мы не знать о роль московский народный банк, отделение который руководить геращенко в лондон, в сингапур и в другой страна. что это быть за банк, чем он заниматься, наш народный банк, в советский время? сколько деньги кпсс уходить оттуда? это все лежать на вы, вы за это отвечать, так сказать. и смена руководство банк и член совет директор не приводить к улучшение положение. мало у мы долларовый накопление или много, малый золотой... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясный позиция. от независимый - пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть сказать, что утверждение кандидатура член совет директор центральный банк парламент должный осуществлять в соответствие с закон "о центральный банк...". что касаться кандидатура, я полностью согласный с характеристика, который быть давать павел алексеевич медведев. действительно, оба представлять кандидат отличаться высокий экономический культура, очень высокий уровень образование и, что немаловажный, безупречный послужной список. поэтому я быть голосовать за, и я рекомендовать бы все депутат также проголосовать за этот кандидатура. именно потому, что я очень высоко оценивать профессиональный уровень представлять кандидат, я хотеться бы высказывать несколько замечание по повод политика центральный банк и в целое правительство, потому что алексей улюкаев быть первый заместитель министр финансы и быть вопрос, который стыковаться у правительство и центральный банк. первый позиция - это стабилизационный фонд. фактически правительство российский федерация решать помогать центральный банк и плюс к резерв центральный банк создавать свой собственный резерв, который уже сейчас достигать 10 миллиард доллар, плюс к 82 миллиард доллар резерв центральный банк, фактически правительство решать наряду с центральный банк заниматься вопрос стабилизация денежный обращение и стерилизация денежный масса. на мой взгляд, это, во-первых, изъятие деньги из оборот. а во-вторых, если вдруг правительство когда-либо решать воспользоваться этот средство, то, осуществлять они продажа, оно затем быть осуществлять прямой эмиссия деньги уже на внутренний рынок. это означать фактически подмена функция центральный банк, потому что правительство по свой усмотрение быть осуществлять прямой эмиссия. это, на мой взгляд, противоречить конституция, не говорить уже о весь другой недостаток и издержки в политика формирование стабилизационный фонд. это создание еще один центр эмиссия, еще один центр регулирование денежно-кредитный обращение. поэтому я казаться, что новый член совет директор следовать бы обращать самый пристальный внимание на это. учитывать они уровень, я думать, они мочь здесь принимать самостоятельный и эффективный решение. и второй момент - это курс доллар. дело в то, что политика укрепление курс рубль по отношение к доллар и, в общий, к другой валюта уже приводить к то, что темп рост в обрабатывающий промышленность по многий отрасль сводить к ноль. это существенно осложнять и... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута заканчиваться, спасибо. уважаемый депутат, мы процедура обсуждение завершать. я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? пожалуйста, задорнов михаил михайлович по карточка воробьев андрей юрьевич включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он содокладчик.
задорнов м. м. уважаемый коллега, три замечание по мотив, поскольку здесь быть дискуссия, так сказать, о необходимость голосование. я просто хотеть пояснять, что в действующий сегодня закон о центральный банк прописывать: двенадцать член совет директор и председатель. если мы сейчас не проголосовать, например, за назначение господин улюкаев, который отвечать в центральный банк, как первый заместитель председатель, за денежно-кредитный политика, - а совет директор, не председатель, а именно совет директор определять денежно-кредитный политика, - то получаться, что человек, который в центральный банк за это отвечать, не быть член коллегиальный орган, определять этот политика. тогда получаться просто нелепый ситуация. поэтому, возможно, надо рассматривать вопрос о структура центральный банк, но это мы смочь сделать только при рассмотрение поправка в сам закон, а сегодня мы должный принимать этот решение. и второй. все-таки, я казаться, очень опасно проводить параллель между правительство и центральный банк. по конституция центральный банк - орган именно независимый, это не орган исполнительный власть. и поэтому нельзя распространять подход чисто административный, который применяться внутри правительство, внутри администрация, на такой орган, как центральный банк и счетный палата, который являться специальный орган, полномочие который определять конституция. не нужно все стричь под один гребенка, нужно каждый случай рассматривать очень тщательно, в рамка подготовка, возможный, поправка к базовый закон "о центральный банк...". спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение тулин дмитрий владиславович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. поздравлять дмитрий владиславович с назначение в совет директор центральный банк российский федерация. переходить к рассмотрение кандидатура алексей валентинович улюкаев. я предоставлять он слово. пожалуйста, из ложа.
улюкаев а. в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие с закон о центральный банк один из основной его задача являться обеспечение стабильность национальный денежный единица и обеспечение ликвидность банковский система. собственно говорить, денежно-кредитный политика, который я должный в соответствие с занимать должность курировать, и призывать создавать инструмент для решение этот задача - этот целеполагание, установление цель денежно-кредитный политика, который мы реализовывать через основной направление, это набор инструмент, который мы предлагать рынок, и, наконец, этот оперативный использование этот инструмент через наш операция на открытый рынок. весь этот комплекс вопрос заниматься тот департамент, с который я ежедневно в свой деятельность сталкиваться, сталкиваться и прежде, когда работать в министерство финансы, в часть взаимодействие в область работа по государственный внутренний долг, по установление ориентир макроэкономический политика. в близкий время, как я видеть, мы все видеть, мы ожидать серьезный проблема, который связывать с глобализация мировой финансовый рынок, с дальнейший интеграция наш страна в мировой экономика. и мы видеть, что быть серьезный движение капитал, мы видеть, что быть проблема, связывать с высокий платежный баланс, проблема, связывать с то, что достаточно быстро меняться ликвидность в банковский система, иной раз в течение несколько месяц на огромный сумма, на десяток и сотня миллиард рубль. именно в этот связь я постараться весь свой деятельность на доверять я пост сориентировать на то, чтобы создавать механизм, который обеспечивать бы большой стабильность в этот сфера и снижать риск. для это, я думать, мы должный все большой переходить от метод административный регулирование ликвидность, административный работа в область денежно-кредитный политика к использование экономический механизм. так, например, уже в следующий месяц вступать в сила закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который предусматривать, что набор разрешительный или запретительный административный мера быть заменяться набор мера, который создавать определенный мотивация для участник рынок, для то, чтобы привлекать капитал, или для то, чтобы участвовать в движение капитал из страна в мировой экономика. мы постараться предлагать здесь также такой набор механизм, который в максимальный степень устраивать наш банковский система и нефинансовый сектор. это же касаться и такой многострадальный проблема, проблема с борода, как проблема фонд обязательный резервирование. мы быть провожать политика снижение норматив фонд, для то чтобы высвобождать денежный ресурс для отечественный банковский система, для изменение механизм определение объем, для введение механизм усреднение, который позволять банковский система более свободно и более эффективно в соответствие с собственный бизнес-план использовать этот средство. мы постараться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ли вопрос к алексей валентинович? жириновский, видеть, да? пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович.
жириновский в. в. вот отсутствие вопрос и почти единодушный голосование говорить о то, что депутат совершенно не понимать, что они делать. они формировать денежный политика в наш страна автоматически, так сказать: давать открытый голосование! тайный голосование - хороший форма. открытый - и вопрос нет никакой! у я у один, получаться, вопрос к вы, господин улюкаев, а депутат, представлять интерес сто миллион избиратель, не хотеть вы задавать вопрос. вот вы сказать, вскользь у вы фраза промелькнуть: намечаться движение капитал. это что означать: капитал из россия - туда, за рубеж, или, наоборот, из-за рубеж - в россия? расшифровывать этот фраза. и второй вопрос. у вы огромный валютный резерв, огромный масса доллар и золото, почему это не использоваться для развитие экономика, почему вы держать все у себя и ничто не давать страна, наш страна ничто не давать?
улюкаев а. в. спасибо, владимир вольфович, за ваш вопрос. значит, по повод резерв. дело в то, что золотовалютный резерв центральный банк являться именно резерв весь наш экономика. именно они позволять обеспечивать тот объем ликвидность, который необходимый для пополнение оборотный средство, для решение вопрос капитальный развитие наш предприятие в тот случай, когда этот резерв пополняться, и они, наоборот, позволять в другой случай ликвидировать избыток этот ликвидность. поэтому именно создание достаточный золотовалютный резерв... а во весь мировой методология указываться определенный уровень критичность резерв, который позволять обеспечивать определенный объем импорт для национальный экономика. вот сейчас ситуация, когда мы мочь в течение девять месяц обеспечивать объем критический импорт за счет золотовалютный резерв. это говорить о то, что мы повышать национальный безопасность наш страна и устойчивость наш экономика, такой образ. на вопрос о движение капитал. быть два принципиальный вид движение капитал. быть долгосрочный движение капитал, который не вызывать беспокойство, наоборот, мы он приветствовать. скажем, прямой иностранный инвестиция увеличиваться - это очень хороший сигнал, это значить, что мировой инвестор расценивать состояние дело в наш экономика и политика как надежный, благоприятный и не видеть здесь риск. но быть и беспокоить мы краткосрочный движение капитал - этот разграничивать перемещение капитал. скажем, за два месяц сумма порядок 9 миллиард доллар перемещаться на короткий промежуток время. мы здесь беспокоить и краткосрочный приход, и краткосрочный отток капитал, потому что здесь возникать ситуация, благоприятный для спекуляция на арбитраж между процентный ставка и валютный курс. здесь возникать ситуация, когда ряд банк внезапно мочь оказываться на грань потеря ликвидность. именно поэтому мы предполагать сосредотачивать весь наш усилие в область регулирование на обеспечение стабильность в план краткосрочный перемещение капитал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос геращенко виктор владимирович. потом климов. включать микрофон, пожалуйста, геращенко.
геращенко в. в. алексей валентинович, я ни в кой мера не сомневаться в ваш профессиональный качество, мы сталкиваться с вы, когда вы работать в минфин, естественно, я думать, что вы в центральный банк быть достойно закрывать тот вопрос, который поручать вы и который доставаться вы в наследство от господин вьюгин. но, соприкасаться в какой-то степень с ремарка наш михаил михайлович, который, кстати, и навязывать создание национальный банковский совет прежний дума, хотеть спрашивать: а что, в центральный банк нет другой специалист, который этот вопрос заниматься или мочь бы заниматься сейчас вместо вы?
улюкаев а. в. я предполагать, что в центральный банк достаточный количество высококвалифицированный специалист во весь область, в тот число в область и макроэкономика, и денежно-кредитный политика, но я также считать, что не мой дело рассуждать о то, кто должный быть вместо я. если я поручать какой-то определенный участок работа, то я прикладывать весь свой сила, знание профессиональный и ответственность, который у я быть, для то, чтобы максимально эффективно этот участок закрывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". уважаемый алексей валентинович, 18 июнь вступать в сила новый федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". закон предусматривать возможность введение различный обременение. вот в связь с это вопрос: собираться ли вы вводить резервирование при перевод валютный средство за рубеж для юридический и физический лицо?
улюкаев а. в. мы сейчас видеть свой главный задача в то, чтобы обеспечивать механизм, который позволять вводить обременение, обременение предполагаться единственный - экономический, в вид создание резерв в российский рубль, для то чтобы в тот случай, когда это потребоваться, мы мочь быстро, эффективно вводить этот резервирование. причем в один случай это делаться по решение правительство, для который мы создавать лишь механизм, в другой случай - по решение банк россия, согласовывать с правительство. что касаться конкретный направление, вид актив или вид операция, по который возможный обременение, то сейчас этот решение не принимать пока еще, мы сейчас находиться в стадия согласование с правительство подход. мы предполагать, что мы быть беспокоить в этот смысл операция нерезидент, связывать с вхождение на наш рынок, прежде все на рынок государственный обязательство. напоминать, что этот рынок до сей пора быть как бы закрывать для свободный вхождение. мы предполагать, что, очевидно, целесообразно быть вводить резервирование прежде все именно на этот операция. возможно введение резервирование и на операция наш юридический лицо, связывать с вывоз капитал, связывать с работа с банк и иностранный кредитный организация - нерезидент. хотеть сказать, что здесь мочь быть такой логика: поскольку закон вводить на один год некий отлагательный мера для российский банк, для российский юридический лицо по работа с банка-нерезидент, то быть бы, наверное, логично, чтобы в течение по крайний мера это период некоторый обременение для такой род операция существовать бы. но еще раз говорить: решение не принимать, и мы здесь быть прислушиваться, безусловно, к позиция банковский сообщество, к позиция депутатский корпус, к позиция правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, вопрос.
дмитриев о. г. алексей валентинович, я уже высказывать свой позиция по повод стабилизационный фонд, но я все-таки еще раз хотеть уточнять. вы очень хорошо, отвечать на вопрос коллега жириновский, охарактеризовать функция резерв центральный банк. зачем государство плюс к резерв центральный банк, который составлять на сегодняшний момент 82 миллиард доллар, формировать еще и стабилизационный фонд на 10 миллиард доллар? либо тогда правительство выполнять функция стерилизация денежный масса, если она никак не использоваться, либо правительство осуществлять отток капитал, если этот средство вкладываться в ценный бумага иностранный государство. каков функция этот стабилизационный фонд в сочетание с резерв центральный банк? почему деньги налогоплательщик, а не деньги центральный банк нужно регулировать денежный обращение, осуществлять стерилизация денежный масса?
улюкаев а. в. спасибо за этот вопрос. хотеть сказать, что природа золотовалютный резерв центральный банк и стабилизационный фонд правительство российский федерация принципиально различный. дело в то, что нельзя вот этот 10 миллиард, или сколько бы они ни быть, стабилизационный фонд приплюсовывать к золотовалютный резерв центральный банк. стабилизационный фонд - это прежде все остаток на счет федеральный казначейство, который существовать в форма российский рубль. и затем проводиться конверсионный операция, когда, попросту говорить, у центральный банк приобретаться соответствующий валютный средство, значит, валютный резерв центральный банк уменьшаться в этот часть. а стабилизационныйфонд правительство российский федерация приобретать иной валютный форма происходить переход из форма российский рубль в форма сначала иностранный валюта, затем средство мочь инвестироваться в разрешать категория актив достаточный надежность и ликвидность. с этот точка зрение здесь никакой параллелизм нет, это принципиально разный по свой природа институт и механизм. далее. стабилизационный фонд правительство предназначать для решение прежде все задача бюджетный стабилизация, а не денежно-кредитный стабилизация, то быть это задача накопление резерв в ситуация, когда внешнеэкономический природа благоприятный и через механизм экспортный пошлина, механизм налог на добыча полезный ископаемое, прочий дополнительный доход создаваться тот резерв, который мочь быть направлять на выполнение бюджетный обязательство в тот год, когда мировой конъюнктура неблагоприятный. это главный и основной задача стабилизационный фонд российский федерация. задача же стабилизационный политика мочь здесь придавать лишь побочный, дополнительный эффект, но не являться главный его цель. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас - аксаков, потом - варенников, и мы вопрос заканчивать. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый алексей валентинович, в последний время намечаться довольно большой объем вывоз иностранный капитал из россия, и некоторый эксперт считать, что этот процесс быть подстегнуть политика центробанк, направлять на укрепление рубль. вот известно, что в апрель рубль достаточно сильно укрепляться. как вы считать, действительно ли быть связь между укрепление рубль и вывоз иностранный капитал? и вообще, каков главный причина вывоз капитал из наш страна в последний месяц?
улюкаев а. в. во-первых, должный сказать, что центральный банк не провожать политика укрепление рубль. более то, именно в апрель номинальный снижение курс рубль относительно доллар сша быть заметный, чем в предшествовать месяц. это во многое связанный с то, что мы взять на себя обязательство, зафиксировать он в основный направление денежно-кредитный политика, выдерживать лимит укрепление реальный эффективный курс рубль в 7 процент как тот уровень, который позволять экономика российский федерация адаптироваться к возникать реалия. это первый. второй. конечно, существовать взаимосвязь между курс, уровень процентный ставка и краткосрочный движение капитал. в один случай оказываться выгодно занимать рублевый средство, конверсировать они в доллар и при ожидание, допускать, укрепление доллар относительно рубль на это зарабатывать, в другой случай оказываться выгодный противоположный движение. именно для то, чтобы не сделать неэффективный, не стопроцентный надежный такой род спекулятивный операция, мы и предлагать набор соответствующий инструмент на открытый рынок, набор индекс для операция на открытый рынок, который мы быть руководствоваться. мы надеяться, что данный мера быть способствовать то, чтобы этот отлив и прилив капитал быть более предсказуемый, менее хаотичный и не создавать риск для отечественный банковский система и национальный экономика. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый алексей валентинович, я хотеть бы затрагивать вопрос государственный безопасность - то, о что вы говорить. на мой взгляд, ваш позиция - чем большой резерв у центральный банк, тем высокий наш национальный безопасность - ошибочный. это даже вредный позиция. надо иметь в резерв ровно столько, сколько требоваться для погашение назревать обвал, а весь остальное должно вкладываться в экономика. и чем сильно быть экономика, тем сильно быть наш национальный безопасность, в тот число и... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, вопрос понятный. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. уважаемый валентин иванович, мочь быть, я быть неправильно понимать, но я никогда не говорить, что чем много резерв, тем много безопасность. я просто сказать, что нынешний уровень резерв обеспечивать достаточно высокий уровень национальный безопасность, обеспечивать гарантия погашение наш долг и гарантия импорт в случай необходимость. конечно, быть уровень оптимальный, уровень недостаточный и уровень избыточный. никто не говорить, что нужно любой цена всегда наращивать золотовалютный резерв. второй. наращивание резерв вовсе не противоречить задача экономический рост. приобретать, скажем, валютный выручка наш экспортер и такой образ увеличивать резерв, одновременно денежный власть давать экономика необходимый ликвидность, увеличиваться денежный масса, увеличиваться возможность для кредитный организация, для то чтобы кредитовать экономика, кредитовать потребительский сектор. собственно говорить, это и создавать энергия, для то чтобы экономический рост не захлебываться и чтобы мы на самый дело смочь выполнять тот задача, который перед себя поставлять, - о двукратный увеличение валовой внутренний продукт. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей валентинович. быть ли необходимость выступать представитель фракция? естьнеобходимость. напоминать, что до три минута. пожалуйста, от кпрф кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! слушать вопрос, слушать речь молодой, или новый, кадры россия, я невольно приходить к вывод, что мы иметь дело с испорченный, деградированный управленческий масса. это и наш голосование здесь - без обсуждение, без то, быть говорить, чтобы ловить крупица мудрость - они ведь трудно искать, они закладывать, как золотой крупица в песок. точно так же и банковский работник сегодня выступать, ибо нет критический оценка, нет предложение о то, как сделать ситуация в россия хорошо. скоро все, срабатывать мысль: а как угождать власть держать, президент и правительство, дабы, что добрый, обо я плохой не подумать? ну разве так должный быть банковский работник отвечать о стабилизационный фонд или, быть говорить, о резервный фонд?! мы убеждать, что развитие страна идти нормально, прямо радоваться надо. но коли так, то каждый рубль должный быть в оборот, он должный работать на экономика россия, он должный совершенствовать налоговый база. чем много производить товар, тем много реальный налог, то хорошо бюджетный наш дело, то хорошо социальный сфера - таков логика, а мы загачивать резервный, стабилизационный фонд, замораживать деньги. мало то, мы еще не знать, как они негативный и где работать. правый ведь владимир вольфович, правый: крик кричать надо! и я благодарный он за этот смелость, потому что не каждый хватать смелость высказывать это. критически я оценивать этот работник, не пускать бы я они к власть и не брать такой. опираться можно на тот, кто способный сопротивляться. подхалим - они способный только предавать, они и путин предавать! в критический ситуация все пойти хор против он, увидеть. один кондратенко и, мочь, владимир вольфович быть стоять понуро и, наклонять голова, думать: и мы иметь причастность к этот управление россия. посмотреть, если у мы быть и резервный фонд, быть и стабилизационный фонд, то почему военный не выплачиваться довольствие своевременно? почему не вникать, не изучать, что с шахтер, который голодать? позор политический! президент позор! изучать... ну, если уж там нет большой вина, помогать кредит, чем хотеть, но не допускать такой отношение к человек! они же за вы голосовать, что же вы издеваться над они?! у они же ребенок, больной старик и так далее. не мочь соглашаться, когда убеждать об инвестиция западный. что за бред сивый кобыла?! кто в убыточный отрасль вкладывать? в реальный отрасль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. фракция лдпр быть голосовать против и ваш кандидатура, поскольку... хотеть просто ваш ошибка отмечать сразу. вы говорить о ваш резерв на случай импорт при определенный ситуация. это какой импорт вы быть мы завозить? вот тот отравлять продовольствие, который мы сегодня покупать за наш деньги, и лекарство этот фальшивый? вы еще для это резерв мы готовить?! то более сегодня закупать в двадцать раз дорого, продавать за рубеж в двадцать раз дешево. вот такой импорт вы собираться и в будущее при особый ситуация финансировать. иностранный инвестиция. прямо сказать: это тот жулик, который вывозить деньги за рубеж и сегодня частично из иностранный банк возвращать в наш страна, чтобы, отмывать они там, здесь вкладывать и получать, так сказать, бо·льшой гарантия использование этот деньги. а вы говорить "иностранный инвестиция"! кондитерский фабрика в новгород построить? у мы свой конфета быть! жвачка делать мы построить фабрика? мы сам уметь, мы они жвачка не нужный! валютный регулирование, вы говорить, заниматься быть. вы что делать? человек ввозить деньги - вы они штрафовать, а вывозить - наоборот, никакой проблема у они с вывоз нет. надо благодарить тот, кто везти деньги обратно, я иметь в вид честный человек, а они вы штрафовать! фальшивый авизо - до сей пора не разбираться с они. это же ваш центральный банк весь это сверху прикрывать. рекомендация задорнов - раз он рекомендовать, уже весь палата должный отказывать, если его рекомендация... он быть министр финансы во время дефолт, он ответственный вместе с кириенко, бывший председатель правительство. они весь страна наш кинуть тогда - 6 рубль быть за доллар, сделать мы 30, - и сегодня мы задорнов рекомендовать свой сотоварищ, подельник, опять туда же, в цб, готовить мы новый дефолт. поэтому ни в кой случай не мочь поддерживать ваш кандидатура, даже внешне вы производить слабый впечатление. вспомнить, быть министр финансы зверев, это быть действительно фигура: советский рубль звучать, весь планета дрожать, 60 копейка мы давать за этот доллар грязный. а вы сегодня мы объяснять, что рыночный отношение не позволять вы устанавливать правильный курс рубль к доллар. ну ноль убирать, и уже быть 3 рубль за доллар, давать понижать: 2 рубль за доллар, полтора рубль и, наконец, 1 рубль. чего это в марокко, вернее, в тунис один к один марокканский динар и американский доллар? какой экономика в страна марокко, сказать я? рыночный условие, она в условие рынок находиться. ну какой там экономика, что они один к один менять? здесь политический воля чей-то, злой воля, дабы мы устанавливать колониальный курс к это доллар, от который весь мир отказываться. потом, почему запас ваш в доллар? поменять на евро, на евро, на евро, хотя бы на британский фунт стерлинг. поэтому здесь тоже проблема быть. и поскольку у вы нет никакой позиция здесь критический, вы со все согласный... и вообще, когда давать положительный характеристика наш банковский или финансовый чиновник, то это абсурд. пятнадцать год страна деградировать, дело хорошо не идти - а они вдруг работать хорошо. и оксана генриховна говорить, что работать они хорошо, и задорнов они хвалить, и геращенко говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? так, от фракция "единый россия" - аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, конечно, проблема в экономика высоко крыша, но этот проблема взмах сабля или кавалерийский наскок не решать. здесь нужный работа профессионал, вдумчивый, кропотливый, особенно в такой тонкий сфера, как финансы. мы мочь завтра проводить деноминация рубль и сделать так, что доллар быть менять за 50 копейка, то быть за доллар быть отдавать 50 копейка, но от это отношение к рубль не изменяться, ситуация в экономика также не изменяться. опять же, мы надо выполнять закон, поэтому совет директор центральный банк мы надо сформировывать. здесь и виктор владимирович геращенко говорить, и многий выступать говорить о то, что это профессионал, и улюкаев один из этот профессионал. что касаться стабилизационный фонд российский федерация, то этот вопрос мы надо прежде все, наверное, адресовать сам себя, поскольку мы принимать закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд...", мы принимать закон о бюджет на этот год, в который быть стабилизационный фонд. то быть мы сам, депутат, надо разбираться с этот вопрос, а не адресовать он центральный банк. ну и опять же, понятно, наш экономика сидеть на нефтяной игла и бюджет россия зависеть от цена на нефть. если завтра цена на нефть обрушиваться - а быть и такой прогноз, что к конец год они мочь изменяться, и довольно сильно, - то, соответственно, ситуация с реализация бюджет мочь становиться крайне острый. и здесь мы весь вспомнить, какой быть молодец, что сформировывать стабилизационный фонд, который позволять решать социальный проблема, закладывать в этот бюджет. поэтому предлагать проголосовать за предлагать кандидатура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я уже высказывать целый ряд замечание и по повод стабилизационный фонд российский федерация, и по повод политика укрепление рубль, который, я считать, вести к подрыв конкурентоспособность наш и экспортный отрасль, и тот, который мочь бы осуществлять импортозамещение. но именно мой уважение к профессиональный качество алексей улюкаев, который доказывать свой умение нестандартно подходить к решение многий вопрос и критически оценивать проводить политика и в прошлое, и в будущее... именно это вселять надежда на то, что крупный, на мой взгляд, недостаток в денежно-кредитный политика мочь быть устранять именно в сила профессионализм и способность к нестандартный подход. поэтому я быть голосовать за и предлагать другой независимый депутат сделать то же самый.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все высказываться. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о назначение улюкаев алексей валентинович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. поздравлять алексей валентинович улюкаев с назначение в совет директор центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, участник заседание! напоминать вы о то, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация, поэтому просить вы оставлять мобильный телефон в свой рабочий кабинет. в 12.30 начинаться закрытый заседание. объявляться перерыв.
(после перерыв до 13 час 35 минута проходить закрытый заседание.)
председательствующий. переходить к вопрос 8 порядок работа. он также поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет государственный дума по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект рассматриваться в первый чтение. что предусматриваться в законопроект? предлагаться наделять военный комиссар районный военный комиссариат право рассматривать дело об административный правонарушение в область воинский учет. чем обусловливать необходимость принятие такой законопроект? жизнь, практика применение военный комиссариат положение кодекс российский федерация об административный правонарушение. в соответствие со статья 29.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение дело об административный правонарушение должно рассматриваться только по место его совершение или по место жительство лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение. на практика же возможность для рассмотрение дело об административный правонарушение в область воинский учет ограниченный. почему? основной причина следующий. в вооруженный сила российский федерация помимо военный комиссариат субъект российский федерация, город, административный округ и равный он административный образование и объединять военный комиссариат иметься и районный военный комиссариат. в настоящий время в российский федерация всего два тысяча триста девяносто четыре военный комиссариат, из который один тысяча восемьсот сорок восемь - районный военный комиссариат, то есть 77 процент военный комиссариат - это районный. так вот, военком этот 77 процент комиссариат согласно статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение лишать право рассматривать дело об административный правонарушение в область воинский учет. итог следующий: большинство дело об административный правонарушение в область воинский учет оставаться нерассмотренный. предлагать законопроект направлять на устранение указанный недостаток путем наделение военный комиссар районный военный комиссариат право рассматривать дело об административный правонарушение. по мнение комитет государственный дума по оборона, это быть способствовать повышение эффективность и своевременный рассмотрение дело об административный правонарушение в область воинский учет. на законопроект поступать отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация (тридцать один отзыв) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация (сорок отзыв) - всего семьдесят один отзыв, и весь положительный, поступать заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, положительный, заключение правовой управление аппарат государственный дума, тоже положительный. принятие указанный федеральный закон расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, не потребовать. уважаемый депутат государственный дума, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. какой быть вопрос и быть ли? жириновский владимир вольфович, вопрос, пожалуйста.
жириновский в. в. николай максимович, не совсем ясно излагать ваш проект закон. иметься в вид наделять право рассматривать дело, связанный с воинский учет, в связь с призыв или иметься в вид вообще учет весь военнослужащий, начинать с восемнадцать год и до тот возраст, до который находиться на воинский учет? и второй. вот весь комитет давать положительный заключение. а как мочь правовой комитет давать положительный заключение? получаться, что комиссар наделяться правоохранительный функция. у они же не быть этот функция до это закон! закон вы давать дополнительный функция комиссар, то быть он быть этот вопрос решать. это уже как бы связывать с конституция, с право человек и так далее.
безбородов н. м. уважаемый владимир вольфович, я отвечать сначала на второй половина вопрос. ранее действовать кодекс российский советский федеративный социалистический республика об административный правонарушение военный комиссар пользоваться такой право. а почему не включать этот право в новый кодекс - ну, это не быть разбирать, они там нет. что касаться тот, какой административный расследование быть касаться вопрос, то это следующий: неисполнение военный-транспортный, мобилизационный обязанность, если нарушаться, непредставление в военный комиссариат или иной орган, осуществлять воинский учет, список гражданин, неоповещение гражданин о вызов по повестка военный комиссар, несвоевременный предоставление сведение об изменение состав постоянно проживать и так далее, целый комплекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет вопрос. николай максимович, спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. мы готовый включать режим голосование? нет еще, да? ну немножечко подождать, буквально минута. так, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение пункт 3 порядок работа. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина об урегулирование претензия, возникать вследствие воздушный катастрофа, происходить 4 октябрь 2001 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело валерий васильевич лощинин. пожалуйста.
лощинин в. в., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить предложение о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина об урегулирование претензия, возникать вследствие воздушный катастрофа, происходить 4 октябрь 2001 год. в тот день во время учение пво украина над черный море быть сбивать российский пассажирский самолет "тот-154", следовать рейс тель-авив - новосибирск. в трагедия, как вы помнить, погибать семьдесят восемь человек. в связь с катастрофа российский сторона перед украина быть поставлять вопрос о финансовый выплата в польза член семья погибать. учитывать, что среди жертва быть как гражданин россия, так и гражданин израиль, а значительный число погибший иметь двойной гражданство, переговоры с украинский сторона вестись мы в тесный координация с израиль. для мы принципиально важный быть обеспечивать равный условие возмещение для российский и израильский гражданин - родственник погибать. этот задача решать. в результат длительный и очень непростой переговоры с украина быть достигать договоренность о выплата за каждый погибший сумма в размер 200 тысяча доллар сша, что отвечать международный практика урегулирование последствие подобный трагедия. общий сумма быть разделять между россия и израиль, правительство россия получать тот она часть, который быть распределять среди российский родственник погибать, соответственно израильский сторона получать тот часть, который распределять среди израильский родственник погибать. юридический обязательство украина быть закреплять в двусторонний соглашение, подписывать киев с россия и с израиль. российско-украинский соглашение быть подписывать 26 декабрь прошлый год. сумма, исчислять украина и российский федерация по соглашение, составлять много 7 миллион 800 тысяча доллар. этот сумма быть распределять среди член семья погибать правительство россия. подавлять большинство российский родственник, а они сто четырнадцать, я бы даже сказать, что практически весь родственник, поскольку из сто четырнадцать родственник погибать так высказываться сто восемь, подтвердить свой согласие с условие урегулирование, закладывать в соглашение. в соглашение предусматриваться освобождение от весь налог и сбор выплата родственник погибший, то быть соглашение содержать правило, отличный от действующий законодательство, и поэтому подлежать ратификация.соглашение носить гуманитарный характер, его единственный цель осуществление финансовый выплата член семья погибать. оно не затрагивать вопрос о международно-правовой ответственность украина или о вино отдельный должностной лицо. именно поэтому в он указывать, что выплата осуществляться ex gratia, то быть добровольно, без признание юридический ответственность. это также соответствовать международный практика урегулирование подобный ситуация. мы хотеть бы выражать признательность комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по международный дело, комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который уделять рассмотрение этот документ серьезный внимание и разбираться во весь деталь самый тщательный образ. скорый ратификация соглашение позволять уже в близкий время перечислять родственник погибший денежный сумма и то самый облегчать их тяжелый положение. хотеть подчеркивать, что родственник также обращаться с просьба ускорять рассмотрение и ратификация этот соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. слово для содоклад предоставляться андрей афанасьевич кокошин, председатель... антуфьев, да, замена докладчик быть. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 27 апрель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рассматривать законопроект о ратификация соглашение между россия и украина. на данный заседание мы приглашать представитель мид и подробно рассматривать суть этот соглашение. после рассмотрение данный законопроект комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать он. положительный заключение на законопроект мы получать от профильный комитет - комитет по безопасность, комитет по международный дело и комитет по конституционный законодательство. я хотеть еще обращать ваш внимание на то, что в адрес государственный дума, в адрес наш комитет поступать обращение благотворительный фонд помощь семья погибать пассажир рейс 1812, который находиться в город новосибирск. этот общественный фонд просить депутат государственный дума ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, что уже много. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. восемь депутат записываться. москалец александр петрович, пожалуйста. сказать, к кто вопрос.
москалец а. п., фракция "единый россия". так я на выступление... вопрос снимать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к основный докладчик, верно, два вопрос. первый: какой мера предпринимать либо договоренность быть с украина в цель предотвращение подобный инцидент в будущее? и второй вопрос, о то, что не входить в данный соглашение, но все-таки иметь непосредственный отношение к этот инцидент: как быть урегулировать претензия юридический лицо, в данный случай авиакомпания "сибирь", к украинский сторона?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. уважаемый святослав анатольевич, что касаться вопрос о "сибирь", то нужно иметь в вид, что, несмотря на завершение работа над соглашение по конкретный физический лицо, у мы в повестка день оставаться проблема юридический лицо, равно как и государственный орган, в тот число речь идти, естественно, и о самолет "тот-154", о возмещение ущерб. должный вы сказать, что в сила объективный причина этот два вопрос одновременно не рассматриваться. проблема заключаться в то, что переговорный процесс по два вопрос значительно мочь бы осложнять достижение согласие по этот проблема, и, собственно, сам авиакомпания "сибирь" в этот смысл предпринимать самостоятельный действие и до сей пора они предпринимать. такой образ, предлагаться ратифицировать соглашение, и в случай обращение компания "сибирь" - а в повестка день у мы этот тема иметься - мы вернуться к рассмотрение этот вопрос. что касаться вопрос о предотвращение подобный в будущее, то украинский сторона заявлять публично о то, что она предпринимать необходимый мера, с то чтобы ничто подобный не происходить в будущее. более то, украинский сторона публично приносить извинение, что также являться очень важный момент, и в тот число для достижение согласие. разумеется, никто не мочь гарантированный говорить о то, что такой или подобный инцидент, катастрофа быть исключать вообще, но важный то, что украинский сторона заявлять публично о то, что она готовый предпринимать необходимый мера для это. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый валерий васильевич, пояснять, пожалуйста. вот судя по соглашение, один погибший человек оцениваться в 200 тысяча доллар сша. откуда взяться такой сумма: 7 миллион 809 тысяча 66 доллар 66 цент? как она рассчитываться?
лощинин в. в. этот сумма взять, конечно, не из такой чистый, что ли, пересчет. в принцип в россия рассчитываться сумма по пятьдесят один жертва катастрофа. но речь-то идти о то, что деньги, 200 тысяча, выделяться не жертва, собственно, а родственник. так вот, родственник этот мочь одновременно находиться и в россия, и в израиль. допускать, такой родственник три: один из они проживать в россия, двое - в израиль, соответственно, весь этот сумма делиться на соответствующий часть. там быть еще некоторый технический деталь, который прорабатываться вместе с министерство финансы, но общий принцип, о который я сказать, давать представление, как мочь получаться такой некруглый цифра, неокругленный.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я два вопрос к представитель министерство. первый вопрос: решаться ли... помогать ли министерство иностранный дело в уголовный дело, возбуждать ли там уголовный дело, быть и наш пострадать ведь? я просто напоминать, что ведущий украинский политик просто лгать, до тот пора пока рушайло они не припирать к стенка и не показывать самолет, пробивать "трасса". и второй вопрос: правильно ли я понимать, что в израиль тоже пока никто не получать деньги, или украина уже выплачивать израиль? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. что касаться израильский родственник, то я должный сказать, что соглашение между украина и израиль ратифицировать и сейчас решаться вопрос, как, какой образ быть выплачиваться соответствующий компенсация, но, повторять, принцип являться один и тот же для израильский и российский гражданин. и что касаться уголовный преследование. я уже сказать о то, что этот соглашение не предусматривать определение мера вина или ответственность тот или иной сторона в сила понятный причина, потому что это требовать бы специальный разбирательство, это означать бы, что мы должный быть бы переводить дело на уровень международный право, вплоть до международный трибунал. что касаться ответственность, то я вы должный сказать откровенно, что в первоначальный план проект соглашение мы такой норма фиксировать, но, к сожаление, удерживать она не удаваться в сила вот как раз этот причина. более то, израиль в свой проект соглашение даже зафиксировать позиция о то, что никакой ответственность он как бы не требовать от украинский сторона. весь это, вместе взять, осложнять достижение соответствующий согласие. но повторять, что, если бы мы пойти по путь определение вина и ответственность сторона, то быть в данный случай украина, мы неизбежно зайти бы в тупик и соглашение не быть бы до сей пора.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый валерий васильевич, я хотеть вы спрашивать. не существовать никакой научный калькуляция сумма компенсация в такой случай, это понятный абсолютно, но быть аналог. вот такой аналог: 10 миллион доллар за каждый жертва американец получать с ливиец, вы знать, по локерби и выкручивать рука ливиец так, что они, так сказать, дернуться не мочь ни в один сторона. мы, кстати, не заплатить даже межгосударственный долг, а американец заплатить по 10 миллион доллар. что, мы не мочь выкручивать рука украина так, чтобы она заплатить не 200 тысяча, а хотя бы сумма, сравнимый с американский компенсация? все-таки мы не должный наш гражданин, наш жертва оценивать маленький в пятьдесят раз, чем американец оценивать.
лощинин в. в. отвечать на этот вопрос, я должный сказать следующий. что касаться ливийский инцидент - речь идти о террористический акт. что касаться сбивать самолет "тот-154", то для весь мы совершенно очевидно, что это быть непреднамеренный ситуация, и в этот смысл невозможный быть выставлять претензия на такой уровень украинский сторона. кроме то, по повод 200 тысяча должный вы сказать, что, естественно, первоначальный наш позиция быть - в полтора раз высоко. украинский сторона исходить из то, что по уровень заработный плата и по другой момент выплата на каждый потерпевший или погибать должный составлять не много 10-15 тысяча доллар. затем в качество международный прецедент они использовать как раз израильский-ливанский вариант, когда израиль выплачивать - по-моему, это быть в 74-м год - по 30 тысяча доллар, и украинский сторона как раз выступать с такой позиция - 30 тысяча. но быть и иранский прецедент, где также иметь место катастрофа, погибать самолет, погибать человек, и тогда американский сторона выплачивать от 120 до 150 тысяча за каждый погибший. короче, мы придерживаться международный прецедент при рассмотрение этот вопрос и добиваться максимальный уровень выплата.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. из записка, из документ следовать, что оставаться неурегулированный один вопрос - это ограничение право гражданин на получение, вернее, число получать этот компенсация определенный круг. какой образ это решаться, учитываться правительство российский федерация сегодня? вопрос, извинять, я представитель правительство задавать, конечно.
лощинин в. в. при определение круг родственник, который иметь право на получение выплата, мы исходить из то, что такой родственник мочь быть член семья. член семья - это сам родитель, их ребенок, родитель родитель. вот принцип, из который мы исходить. более то, этот принцип быть поддерживать весь родственник потерпеть, с который мы поддерживать постоянный контакт. и я вы хотеть сказать, что вот из сто четырнадцать родственник мы иметь письменный заявление от сто восемь, а оставаться шесть родственник не выставлять никакой претензия по характер выплата, они просто не исключать возможность обращение в дальнейший в украинский суд или в другой судебный инстанция, с то чтобы подымать вопрос об ответственность и, мочь быть, добиваться более высокий компенсация или выплата, точно, прощать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый валерий васильевич, сказать, пожалуйста, почему мид в данный соглашение не учитывать иждивенец, ведь вы знать, что согласно статья 1088 гражданский кодекс по утрата кормилец точно так же предполагаться выплата иждивенец, ну, другой круг лицо? спасибо.
лощинин в. в. если бы мы вести речь о то, чтобы обеспечиваться право на возмещение вред лицо, находиться на иждивение жертва воздушный катастрофа, то мы оказываться бы как раз в ловушка по тот простой причина, что в данный случай речь идти бы о то, чтобы мы определять и виновный, и ответственный за то, что происходить. это раз. а во-вторых, это означать бы, давать бы аргумент украинский сторона использовать положение наш гражданский кодекс и, соответственно, выходить на подсчет этот выплата на основа заработный плата, материальный обеспечение жертва погибший и так далее, то быть мы как раз выходить бы тогда на 10-15 тысяча доллар. в это заключаться проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы надо проголосовать о продление время для рассмотрение данный вопрос. оставаться ответ на один вопрос и собственно голосование, выступление при ратификация процедура не предусматривать. поэтому я попросить включать режим голосование по вопрос о продление наш работа до окончание рассмотрение данный закон о ратификация. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
продлевать наш работа. пожалуйста, вопрос косоуров виктор семенович.
косоуров в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я, как бывший первый заместитель глава администрация новосибирский область, с первый день оказываться в гуща этот событие, возглавлять рабочий группа новосибирец, быть на место событие и в течение весь этот время работать с оргкомитет из число родственник погибший пассажир этот самолет. хотеть бы сказать, что ситуация быть при весь очевидность и казаться простота крайне сложный, с момент просто отрицание украинский сторона - мол, мы все знать - до момент минимизация выплата. и хотеть сказать - я буквально вчера и сегодня общаться с оргкомитет родственник - слово благодарность валерий васильевич лощинин. хотеть прямо сказать, если бы не его авторитет в дипломатический круг... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, приниматься к сведение, вопрос не прозвучать. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина об урегулирование претензия, возникать вследствие воздушный катастрофа, происходить 4 октябрь 2001 год". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать, спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. быть просьба первый после перерыв рассматривать вопрос под номер 14 в связь с то, что сотрудник комитет уезжать в командировка сегодня. не быть возражение, если мы рассматривать 14-й вопрос? рассматривать вопрос 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир анатольевич овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 271 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект быть разрабатывать еще в третий созыв депутат игорь владимирович лебедев и егор юрьевич соломатин и вносить в государственный дума 6 февраль 2003 год. проект предусматривать (моторный часть, статья 1) вносить изменение в статья 271 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, излагать часть четвертый в следующий редакция: "суд не вправе отказывать в удовлетворение ходатайство о допрос в судебный заседание лицо в качество свидетель или специалист, являться в суд по инициатива сторона, а также о ведение аудиозапись судебный заседание за свой счет". подготовка данный законопроект быть продиктовать обращение и жалоба гражданин на произвол, который, что скрывать, царить в наш судно. нарушение закон судебный власть рассматриваться и на страница газета и журнал, где описываться случай фальсификация протокол судебный заседание при вынесение судья заведомо незаконный решение. а сам судья иногда воспринимать как личный оскорбление попытка сторона ссылаться на конституция российский федерация или на законодательство российский федерация. это все возможный при существующий пробел в наш законодательство, который давать возможность выносить не объективный, а скоро выгодный для суд решение, соответствующий заказ клиент или указание сверху. и вот сегодняшний "российский газета" публиковать в "официальный среда" материал, мочь процитировать: "второй проблема российский право - нестабильность законодательство. например, уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, едва принимать, быть почти наполовину изменять. причем изменять так, что вместо один недостаток в они появляться другой. как сказать на заседание совет владимир туманов, законодатель привыкать к то, что можно принимать плохой закон. некоторый депутат с наивный искренность утверждать: "а что тут такой: закон приниматься для то, чтобы они изменять", и считать, что главный для они не качество, а укладываться в срок". то быть быть пробел, и они нужно, конечно же, заполнять. а разрешение аудиозапись в судебный заседание, конечно же, позволять участник процесс избегать подтасовка либо фальсификация судебный приговор и избавлять от лишний волокита. на законопроект иметься заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, где, мочь быть, сквозить какой-то лукавство. ну вот, например, в заключение комитет опускаться первый часть этот законопроект - о возможность приводить в суд свидетель по инициатива один из сторона и допрашивать он, - а вот по второй часть идти упоминание о то, что уже быть в наш законодательство возможность применять аудиозапись. а в чем тут лукавство? а лукавство в первый очередь в то, что (приводить замечание на проект федеральный закон правовой управление аппарат государственный дума) сказать: данный проект вступать в коллизия с часть пятый статья 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация "гласность", в который, в частность, сказать, что "проведение аудиозапись не допускаться, если это создавать препятствие для судебный разбирательство". а если препятствие для судебный разбирательство быть уже сам факт появление в судебный заседание человек, по который проходить заказ, скажем так, судья мочь принимать решение, что не надо вести аудиозапись, и, естественно, протокол мочь быть как угодно построить. поэтому быть лазейка, быть. и отзыв правительство тоже отрицательный, как бы то же самый: ссылка на тот же самый закон, который уже существовать, от декабрь 2003 год, где разрешать аудиозапись, но ситуация подстраиваться под суд. поэтому их мнение - отклонять. но мой мнение и мнение фракция, потому что законопроект разрабатывать, сделать фракция, другой. вот мой мнение. то, что сегодня твориться в наш судно, конечно, не поддаваться никакой логика, и я уже выше сказать, что судья иногда ссылка на конституция или на законодательство воспринимать как личный оскорбление. но вот этот законопроект давать право четко определять: если аудиозапись вестись один из сторона, то суд не вправе придумывать какой-то предлог и запрещать этот аудиозапись. конечно, она не служить доказательство, но на ее основание можно более или менее объективно рассматривать составлять суд протокол. поэтому думать, что все-таки нужно принимать этот законопроект в первый чтение, потом можно дорабатывать, но принимать нужно, ибо судебный система, который складываться сегодня... вот мы устраивать охота на олигарх за развал государство, за обнищание народ, но ни один олигарх (а я уверенный, что это в больший мера марионетка) не смочь бы ничего сделать, если бы не помогать он суд. и вот тот суд, который решать вопрос о приватизация, о передел собственность в ельцинский эпоха, я казаться, в первый очередь должный быть на прицел у наш президент, если он хотеть входить в история государство как владимир справедливый. ну вот у я, собственно, все. предлагать дума все-таки подумать и принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста, с место. включать микрофон, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет разделять мотивация автор законопроект, но хотеть бы еще раз обращать их внимание на то, что их единственный предложение (я сказать поздно, почему единственный) - предлагать новация в статья 271 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация - уже реализовать 8 декабрь прошлый год, когда мы принимать закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". с этот время часть пятый статья 241 упк устанавливать, что лицо, присутствовать в открытый судебный заседание, вправе вести аудиозапись и письменный запись, при это решение суд не требоваться, лишь проведение фотографирование, видеозапись и (или) киносъемка допускаться с разрешение председательствующий в судебный заседание. поэтому этот вопрос уже решать. что же касаться заявление уважаемый докладчик о некий лукавство в заключение комитет, который якобы проигнорировать другой предлагать новелла, а именно обязанность суд удовлетворять ходатайство о допрос в судебный заседание лицо в качество свидетель или специалист, являться в суд по инициатива сторона, то я бы порекомендовать уважаемый докладчик внимательно посмотреть упк. там такой норма быть и быть, и никуда она не деваться. просто, конструировать свой законопроект, его автор предлагать излагать часть четвертый в редакция, который включать примерно на три четверть свой текстовый объем существующий, действующий текст часть четвертый статья 271 упк, добавлять только: "а также о ведение аудиозапись судебный заседание за свой счет". вот о последний я уже сказать, а первый и не требовать, собственно, обсуждение, поскольку это действовать норма упк. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос у депутат? я видеть, один вопрос. пожалуйста, виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый докладчик и содокладчик! это тот ситуация, когда один сказать: я он не отказывать, а другой сказать: я он ничто не обещать. вроде как урегулировать, а на самый дело быть тот промежуток в действующий норма, когда не ограничивать возможность судья отказывать в право на ведение запись. вроде бы как вправе, но не сказать, а вправе ли суд решать, отказывать или не отказывать. докладчик, на мой взгляд, как раз и говорить в этот норма о то, что суд не вправе отказывать, и это создавать более четкий условие для работа в ход судебный заседание. я просить пояснять этот ситуация. по-моему, вы об этот вещь говорить, но говорить, что суд вправе отказывать, - вот это, по-моему, действовать в сегодняшний упк.
председательствующий. спасибо. сначала тогда петр борисович шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. уважать виктор егорович, формулировка "не вправе отказывать" предполагать разрешительный порядок. то быть надо обращаться к судья с ходатайство, а судья не вправе в этот ходатайство отказывать. в нынешний же редакция уголовно-процессуальный кодекс предусматривать, что не требоваться разрешение судья на ведение аудио-, видеозапись. другой вопрос - то, о чем упоминать докладчик и вы сейчас сказать, - что судья мочь запрещать действие, который не требовать предварительный разрешение, если оно мешать ход судебный заседание. ну я не знать, например, с видеокамера человек, извинять, влезать на охранять территория, где находиться подсудимый, или мешать работа судья как-то. но это общий норма: всякий, кто мешать ход судебный заседание, быть пресекать в свой действие. самый же главное, что по действующий упк разрешение спрашивать не надо: приходить и включать аудиозапись или видеозапись, даже и видеозапись. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. абсолютно верный вы сделать замечание, что не нужно спрашивать разрешение суд. но в тот же время в заключение правовой управление на проект федеральный закон непосредственно сказать, я цитировать, что "проведение аудиозапись не допускаться, если это создавать препятствие для судебный разбирательство". но судья мочь любой ситуация трактовать как препятствие для судебный разбирательство. наш законопроект четко ограничивать возможность судья в этот направление. поэтому у мы как бы более жесткий вариант в отношение суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать? два, крашенинников третий. три выступать. пожалуйста, павел владимирович, начинать с вы. крашенинников, пожалуйста, микрофон включать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. я, скоро, давать справка. борис вячеславович, на самый дело комитет ни в какой командировка не уезжать, поэтому я не знать, чем быть вызывать такой спешка и кто вы проинформировать, что комитет срочно уезжать в командировка. мы все на место.
председательствующий. спасибо. это справка. пожалуйста, попов сергей алексеевич. и потом иванов сергей владимирович.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я думать, что не весь депутат нынешний созыв знать, какой образ приниматься уголовно-процессуальный кодекс. он приниматься под жестокий нажим администрация, под прессинг партия "единство", "спс", лдпр и, к сожаление, "яблоко", в который я состоять. о то, что уголовно-процессуальный кодекс быть принимать исключительно плохой качество, свидетельствовать хотя бы то, что за тот недолгий время, в течение который он действовать, в 40 процент статья уже вносить изменение. я напоминать, что каждый статья касаться какой-то человек, находиться под следствие, под суд, это чей-то поломать судьба, и не один. я рад, что лдпр наконец-таки увидеть, что действующий редакция тот стать, в отношение который они голосовать против тот редакция, который, скажем, я предлагать, плохой. но, как говорить анатолий иванович лукьянов, никто не давать зарок, что не поумнеть. это относиться, я думать, ко весь мы без исключение. теперь что касаться суть. вы знать, быть в действительность некий лукавство. вот, скажем, любой человек в открытый судебный заседание мочь находиться. там же не говориться, что он мочь сидеть на место, если это не создавать препятствие для проведение заседание, это и так понятный. а в отношение какой-либо действие можно указывать специальный запрет, что мочь быть вот в такой-то случай не разрешать. это ставить аудиозапись в какой-то особый положение, что не должно быть. и действительно, я, как адвокат, мочь сказать, что очень часто судья стараться помешать ведение аудиозапись. точно так же, как, к сожаление, дума соглашаться с принятие решение, когда протокол мочь появляться уже после приговор, что, безусловно, мочь вести к большой злоупотребление. я полагать, что предлагать редакция хороший тот, который быть, законопроект следовать принимать в первый чтение. да, нужный быть некоторый доработка редакционный, еще там кое-какой, но этот норма хорошо. и я предлагать все тот, кто с боль относиться к действующий уголовно-процессуальный кодекс, к его качество, проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень кратко. присоединяться ко весь то, что сказать сергей алексеевич. хотеть напоминать наш старый русский пословица: от тюрьма и от сума не зарекаться. я много раз приходиться участвовать в судебный заседание. я сначала говорить, что я иметь право приходить, включать диктофон, а после это судья говорить: либо пусть выключать диктофон, либо выводить он из зал заседание. пусть хоть в десять статья этот норма быть прописывать, но тогда по крайний мера в судебный заседание мы не быть видеть такой мерзкий вещь, когда судья секретарь говорить: это писать, это не писать. и это мочь касаться каждый. поэтому обязательно нужно принимать в первый чтение этот законопроект, чтобы ограничивать произвол суд. повторять, это мочь касаться каждый, даже, мочь быть, не тот, кто сидеть в зал, а родственник, знакомый. при принятие этот норма такой произвол не быть. я очень вы просить, подумать еще раз и поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. такой образ, мы необходимо определяться голосование по законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. так, по ведение - войтенко виктор петрович. включать микрофон, пожалуйста.
войтенко в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с отбытие в командировка я просить рассматривать вопрос об обращение к председатель правительство российский федерация в связь с принятие постановление ј 231 "об утверждение размер средний разовый доза наркотический средство...".
председательствующий. спасибо. мы сейчас должный приступать как раз к блок проект постановление государственный дума. быть предложение начинать с вопрос, который мы дополнительно включать в порядок работа. нет возражение? нет. тогда мы приступать к дополнительный вопрос. давать вопрос вносить депутат войтенко, он предоставляться слово для доклад по проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация в связь с принятие постановление правительство российский федерация от 6 май "об утверждение размер средний разовый доза наркотический средство и психотропный вещество...". пожалуйста, депутат войтенко включать микрофон.
войтенко в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный постановление у вы на рука, оно проходить правовой и лингвистический экспертиза. единственный вопрос - это, по мнение правительство, на страница 2 в первый строка слово "производство". правительство просить этот слово исключать. в целое обращение иметь свой цель предлагать правительство российский федерация в короткий срок вносить соответствующий изменение в указанный постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проектупостановление? значит, быть предложение исключать два слово "производство" и "приобретение", оставлять только "хранение и сбыт". это на страница 2. я тогда предлагать такой процедура: мы сначала принимать за основа, потом голосовать по озвучивать поправка об исключение два слово из текст. ставиться на голосование: принимать проект постановление за основа. просить включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (16 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
за основа приниматься. теперь из фраза "введение в действие указанный постановление правительство российский федерация ставить под угроза декриминализация значительный число общественный опасный деяние, связывать с незаконный производство, приобретение, хранение и сбыт наркотический средство" убираться слово "производство" и "приобретение", так как этот два процесс не затрагиваться постановление правительство от 6 май. быть предложение проголосовать по данный поправка, а потом уже проголосовать в целое. кто за то, чтобы исключать из текст два этот слово? так, пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. ну, тут, мочь... извинять, уважать виктор петрович, я к вы, как к автор постановление, обращаться. на самый дело из перечень общественный опасный деяние - тут указывать производство, приобретение, хранение и сбыт - надо убирать производство и сбыт. дело в то, что за производство и сбыт наркотический вещество, независимо от их концентрация, пусть это быть даже десятитысячный грамм, уже существовать уголовный ответственность, который повышать законодатель в последний поправка в уголовный кодекс (статья 228, 2281 и 229). речь о доза, который определять правительство, об их хранение. при это за хранение наркотический вещество в количество доза меньший, чем устанавливать постановление правительство, предусматривать (при любой концентрация наркотический вещество) административный ответственность, за хранение наркотик в количество свыше десять доза - уголовный ответственность. поэтому здесь как раз, если уж говорить об опасность декриминализация общественный опасный деяние, надо оставлять только приобретение и хранение.
председательствующий. так, пожалуйста, профильный комитет. васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот мы уже говорить, что это не законопроект, это всего лишь выражение позиция дума. я не думать, что мы что-то потерять, если, как правительство просить, пойти он навстречу.
председательствующий. ваш предложение по текст.
васильев в. абдуалиевич. можно соглашаться с этот предложение и исключать этот слово, оставлять, как предлагаться, "приобретение и хранение".
председательствующий. приобретение и хранение, то быть два этот процесс.
васильев в. абдуалиевич. но это мой личный мнение.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот как мы сейчас увидеть из выступление представитель правительство и последующий обсуждение, мы так вот, походя, допускать ошибка, я считать, что большой ошибка, примерно на половина, так сказать, весь этот тема, потому что производство и сбыт и хранение и потребление - это совершенно разный вещь. так вот, я казаться, мы мочь сейчас походя допускать немало и другой ошибка. мой предложение: принимать за основа, давать время до следующий заседание для внесение поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, действительно, это не законопроект, а именно обращение государственный дума. наверное, все-таки, когда в данный обращение появляться слово "в тот число сбыт", речь идти, видимо, о то, что при определение крупный размер, когда повышаться доза где-то раз в двадцать, порядок девять доза выпадать из-под действие уголовный законодательство, то быть если человек иметь на рука этот девять доза, то он, так сказать, подпадать только под действие административный кодекс. в общий-то, в определенный смысл это косвенный декриминализация распространение, потому что он мочь потенциально являться распространитель. вот, наверное, об это речь идти. понятно, что за распространение и сбыт наркотик наказывать совершенно независимо от доза, но, мочь быть, речь идти именно об это. поэтому я вот так сразу, с голос, не принимать бы поправка о снятие этот два слово.
председательствующий. значит, александр викторович, вы против то, чтобы убирать из этот фраза понятие "сбыт". правильно я понимать? какой еще быть мнение по данный вопрос? катренко владимир семенович, пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что слишком затягиваться дискуссия по вопрос, который иметь принципиальный значение, поэтому я предлагать проголосовать за постановление в тот редакция, в который вы он прокомментировать. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что принятие этот постановление - достаточно вредный вещь. правительство пойти на либерализация определенный, и правительство знать реальный ситуация в страна. мы же вдруг опять говорить про ужесточение и в результат вести дело к то, чтобы можно быть много человек у мы посадить. у мы и так весь время сажать, и сидеть за ерунда: за бутылка водка, за доза и за весь остальное. у мы до миллион человек находиться в место лишение свобода. ну и что, мы опять вести по тот же дурной круг ситуация? с наш точка зрение, необходимо, наоборот, дальнейший либерализация провожать. надо не это заниматься, не ловить отдельно взять товарищ, а бомбить афганистан, где этот доза производиться тонна. и когда мы это предлагать... спрашивать у американец: почему, господин, за время ваш присутствие в десять раз, в двадцать, в тридцать раз увеличиваться производство наркотик? почему вы становиться контролировать наркопуть? что вы делать, что вы везти с база свой в баграм? вот это надо заниматься, серьезный вещь надо заниматься, а не вылавливать отдельный больной и полубольной человек и по карман у они шарить! мелкий подход, так сказать, подход мелкий человек. куда деваться мощь имперский, имперский мышление? только в лдпр оставаться, нигде нет уже, все... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый товарищ, на мой взгляд, у мы быть весь основание, чтобы проголосовать в целое за этот постановление. постановление поддерживаться три комитет: по образование и наука, по охрана здоровье и по безопасность. и совершенно правильно быть сказать, что ведь самый главное - это то, что мы в этот постановление обращаться к правительство и предлагать еще раз пересматривать, еще раз взвешивать весь тот норма, который указывать в постановление, принимать правительство российский федерация. поэтому, на мой взгляд, быть весь основание сейчас соглашаться с редакция, который излагать быть представитель правительство, и проголосовать постановление в целое. самый главный - принимать он сегодня, не откладывать. это очень важный.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо за предоставлять слово. но вот валентина николаевна опережать я и правильно все сказать. здесь ведь концептуальный - просто обращение к правительство, чтобы подкорректировать действующий уже постановление в соответствие с международный обязательство и действующий правовой акт российский федерация, все остальное - это описательный часть. поэтому, борис вячеславович, убедительный просьба: поставлять на голосование в целое и давать не быть вокруг этот проводить дальнейший обсуждение.
председательствующий. спасибо. мы сейчас обсуждать достаточно подробно поправка, устно вносить, по повод изъятие два слово - "производство" и "приобретение", так как этот два процесс не регламентироваться постановление правительство. оставлять "хранение" и "сбыт", потому что этот два процесс затрагивать постановление правительство. я предлагать этот поправка поставлять на голосование. кто за то, чтобы изымать этот два слово? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
поправка приниматься. и теперь ставить на голосование проект постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься в целое. 9-й вопрос порядок работа, о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков "о ситуация, складываться с выплата денежный компенсация военнослужащий и сотрудник федеральный орган исполнительный власть, участвовать в контртеррористический операция на территория чеченский республика, и военнослужащий и сотрудник федеральный орган исполнительный власть, участвовать в ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт в октябрь - ноябрь 1992 год". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обращение государственный дума подготовить два комитет, по безопасность и по оборона, в связь с то, что этот проблема - и сегодня министр она касаться - являться очень ощутимый. самый главное, что... я не быть о деталь говорить, у все иметься текст обращение, иметься возможность он изучать. поступать один поправка, я на она потом останавливаться, но самый большой проблема состоять в следующий, чтобы былопонятный. существовать свой род квота - о чем сегодня говорить министр тот, кто получать "боевой", это относительно небольшой количество человек. а весь контингент, который привлекаться, командироваться в чеченский республика, если не попадать в приказ, в этот квота, как бы предполагаться, что не выполнять этот задача и не мочь рассчитывать на дополнительный добавка. иметься в вид, что основной, как говориться, компенсация они получать, за условие - это другой. так вот, обращение в суд (вы сегодня слышать цифра: более 10 тысяча - это уже иметь место и уже удовлетворять) приводить к то, что суд признавать правильный их обращение и обязывать либо мвд, либо минобороны, либо фсб выплачивать этот деньги. возникать конфликтный ситуация между руководитель и сотрудник, который выполнять задача. это ситуация, как бы сказать, нетерпимый, решать она - мы специально приглашать в комитет представитель весь структура, который там находиться, представитель минфин - в рамка тот, что сегодня уже определять, не удаваться. каждый смена человек приезжать и увеличиваться количество обращаться в суд и количество выигрывать этот суд. причем мы не только выплачивать деньги, мы еще оплачивать 30 процент судебный издержка. получаться так, что родной командование, задача который с риск для жизнь выполнять офицер, военнослужащий или сотрудник, отказывать он, а защищать он суд. вот этот форма, как мы казаться, неприемлемый. поэтому мы и предлагать правительство, новый наш премьера рассматривать этот вопрос как очень важный в решение вопрос чеченский республика, который сегодня заслушиваться, потому что компенсация - это мотивация действие сотрудник. и вот в связь с это обращаться с просьба поддерживать. по повод поправка. коллега ищенко предлагать (поправка раздавать): "...с учет результат проводить в настоящий время счетный палата российский федерация... проверка". ну, я думать, если мы сейчас быть говорить о то, что проводиться, то мы затягивать решение вопрос на неопределенный время, поэтому считать, что этот поправка мочь быть отклонять.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос по проект постановление? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. владимир абдуалиевич, у я вызывать сомнение, что вообще возможно устанавливать некий правовой норма, который бы прямо показывать: участвовать или не участвовать. все находиться в критический ситуация, под возможный атака и так далее, и так далее, и разводить это на бумага, я казаться, просто невозможно. или вы считать, что это все-таки реально, как-то видеться этот норма?
председательствующий. пожалуйста, васильев включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич. виктор егорович, спасибо за вопрос. вопрос правильный, и в он закладывать ответ. мы тоже считать, что так нельзя сделать, почему и просить пересматривать установленный порядок. как мы казаться, мы не вкладывать это в текст, но возможный вариант. виктор егорович, чувствоваться, что вы переживать, да и многие в связь с этот проблема. я вы хотеть сказать, что вариант возможный, мы он обсуждать, вариант такой: для весь участник контртеррористический операция в чеченский республика устанавливать единый льгота и доплата, они для все устанавливать, и "боевой" как таковой не должный возникать, чтобы не разделять никто. можно находить другой форма поощрение. вот один из решение. но мы этот вариант не навязывать, мы просто просить правительство вернуться к этот тема, рассматривать и принимать решение, который оно посчитать нужный принимать. если мы привлекать к этот, быть признательный и быть работать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть вопрос. ищенко, пожалуйста. это по повод поправка.
ищенко а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в апрель мы принимать такой же постановление, оно под такой же название и уходить в счетный палата. там уже вестись проверка, у я быть фамилия аудитор, который она проводить, и буквально в начало июнь она быть завершать. я просто почему хотеть приурочивать этот два момент один к другой? потому, что результат проверка все равный нужно быть или же на заседание правительство, или где-то еще рассматривать. и я думать, что этот проверка прояснивать очень много вопрос, который сейчас задаваться, в тот число и по иск в суд. мы тоже это обозначать в наш постановление государственный дума, который выходить буквально три неделя назад. состояться коллегия счетный палата. степашин сергей вадимович, я слышать по телевидение, согласовывать с президент вопрос полный проверка целевой использование этот "боевой", сегодня этот вопрос актуальный. поэтому потом мы нужно быть либо еще один постановление вносить, посвящать результат проверка, либо совмещать два постановление. и для прояснение ситуация, я думать, очень полезный быть, этот проверка. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. у я вопрос к докладчик. пояснять, пожалуйста, вы просить принимать некоторый новый правило, который быть рассчитать только на будущий действие, то быть чтобы суд дело по тот человек, который уже находиться в чечня, рассматривать по старый правило. вы не быть навязывать применение новый правило к старый правоотношение, правильно я понимать?
председательствующий. васильев микрофон включать, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. сергей алексеевич, я не хотеть подменивать правительство и тот орган, который должный решать свой задача, я думать, что они принимать компетентный решение. по часть то, что быть в прошлый, порядок уже устанавливаться - это судебный решение. мы считать, что можно, во-первых, избегать 30 процент непроизводительный судебный издержка, а во-вторых, можно устанавливать форма, который исключать тот порядок, когда после каждый замена, проводить после шесть месяц, мы получать тысяча иск. вот мы это предлагать изменять. и если позволять, я хотеть бы отвечать александр николаевич.
председательствующий. да, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. александр николаевич, счетный палата, как я представляться, еще раз зафиксировать весь тот проблема, который быть, и изменять сумма, только сумма. она уже изучать этот вопрос, мы этот материал знать и обсуждать они в комитет.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос, но, учитывать, что быть письменный поправка, мы необходимо голосовать трижды. ставить на голосование: проект постановление принимать за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
за основа приниматься. теперь ставиться на голосование письменный поправка депутат ищенко: с учет результат проводить в настоящий время счетный палата проверка (и далее по текст). поправка ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь необходимо принимать постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
постановление приниматься. вопрос 10 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о невыполнение пункт 3 указ президент российский федерация от 5 май 1992 год ј 431 "о мера по социальный поддержка многодетный семья". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов. пожалуйста, с место.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, двенадцать год то назад, 5 май 1992 год, президент россия борис николаевич ельцин издавать указ "о мера по социальный защита многодетный семья". вы знать, этот указ играть, и продолжать играть большой роль, и с небольшой изменение, вносить в он в прошлый год президент путин, действовать и сейчас. однако указ действовать не в полный мера. дело в то, что президент пункт 3 свой указ поручать минфин совместно с минсоцзащита в течение месяц разрабатывать порядок и условие возмещение расход на осуществление мера, предусматривать указ. это так называть делегировать полномочие, полномочие, передавать президент минфин. но хотя с тот пора проходить уже не один, а целый сто сорок четыре месяц, свой обязанность минфин не выполнять, из-за что в свой очередь уже орган исполнительный власть субъект федерация не мочь в полный мера выполнять свой обязанность. например, в материал к запрос быть раздавать письмо губернатор санкт-петербург валентина ивановна матвиенко о то, что из-за бездействие минфин петербургский власть не мочь предоставлять многодетный семья льготный кредит, дотация или беспроцентный ссуда на приобретение строительный материал. в предлагать вы проект запрос мы просить председатель правительство михаил ефимович фрадков принимать мера по незамедлительный выполнение соответствующий федеральный орган исполнительный власть пункт 3 указ и проинформировать об это государственный дума. вчера на заседание совет государственный дума председатель комитет по дело семья, детство и материнство екатерина филипповна лахова высказывать ряд довод против принятие запрос. думать, она высказывать они и сейчас. согласно регламент заключительный слово при обсуждение постановление не бывать, поэтому я отвечать на довод екатерина филипповна сейчас. первый. екатерина филипповна утверждать, что минфин в связь с указ рассылать по субъект федерация письмо. как вы знать, письмо - не нормативный акт, для утверждение порядок и условие возмещение расход нужный документ иной уровень - постановление. второй. как говорить екатерина филипповна, указ в полный мера выполняться в восемьдесят два субъект федерация. не уверенный в точность этот информация, но даже если допускать, что в семь субъект федерация указ президент не выполняться, то это уже основание для немедленный реагирование, то более если это указ о социальный защита многодетный семья. и кроме то, я думать, екатерина филипповна, вы дезинформировать. и если затратный указ президент не выполняться в санкт-петербург, то, я думать, он подавно не выполняться и в большинство субъект российский федерация. третий. екатерина филипповна говорить, что раз с новый год полномочие в часть поддержка многодетный семья переходить на уровень субъект федерация, то и делать минфин ничто уже не надо. странный логика. а что, на оставаться семь месяц федеральный центр освобождать от свой обязанность по социальный защита многодетный семья? уверенный, что если минфин совместно с минсоцполитика в течение месяц, как они предписывать президент, выполнять свой обязанность, то до конец год несколько сотня многодетный семья смочь получать обещать льготный кредит, дотация или беспроцентный ссуда на приобретение стройматериал. мочь быть, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь екатерина филипповна лахова считать это мелочь? и если говорить о поддержка многодетный семья, то напоминать, что в конец 1999 год дума и совет федерация быть принимать соответствующий закон, который так и называться - "о государственный поддержка многодетный семья". к сожаление, он быть отклонять президент. преодолевать вето комитет по дело женщина, семья и молодежь не рекомендовать, и в результат в апрель этот год дума снимать закон с рассмотрение. мочь быть, отклонять закон и быть плохой, но еще плохо то, что в дума нет никакой законопроект о поддержка многодетный семья. уважаемый депутат, быть много позиция, разделять мы, но для успешный работа мы должный в первый очередь искать то, что объединять мы и наш избиратель, и решать соответствующий задача. и я уверенный, что поддержка многодетный семья, ребенок - это один из немногий задача, против который не выступать никто. я просить вы поддерживать парламентский запрос и заставлять правительственный бюрократия безотлагательно выполнять указ президент. просить поставлять запрос на поименный голосование.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? нет? быть вопрос. пожалуйста, апарина алевтина викторовна. вопрос докладчик.
апарина а. в. спасибо. во-первых, закон быть хороший. он тщательно готовиться два год, в регион его поддерживать, опробовать, но президент отклонять по тот причина, что нет финансирование. мой вопрос представитель правительство: быть ли все-таки в план работа правительство на нынешний год позиция, касаться то, что все-таки быть представлять - в такой ли вариант, в другой ли вариант - законодательный проект по поддержка многодетный семья? какой мера намерен правительство принимать в связь с этот запрос?
председательствующий. указ... андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. план работа правительство в данный момент находиться в процесс разработка, он быть вырабатывать в близкий неделя, но я думать, что этот норма, этот предложение обязательно должный туда входить и входить. я думать, что мы просто продолжать консультация по возможность, который мы мочь использовать для решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. вопрос. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый депутат! я хотеть бы все же возражать вы по вопрос, который касаться закон "о государственный поддержка многодетный семья", потому что в тот состав дума действительно он вырабатываться, выноситься на пленарный заседание, депутат его принимать, но быть налагать вето президент. и после это здесь, в этот зал, так сказать, большинство в лицо "четверка" вето президент преодолевать не быть. такой образ, наш комитет дума то созыв он не снимать, это быть сделать уже этот состав государственный дума. и я просить бы потом предоставлять я слово для выступление по этот парламентский запрос.
председательствующий. вопрос быть еще? нет вопрос. пожалуйста, желать выступать. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня в помощь нуждаться не только многодетный семья. из сорок два миллион семья, который у мы иметься, только 4 процент составлять многодетный. у мы, например, восемь миллион неполный семья, который тоже проживать за черта бедность. у мы быть семья, в который ребенок-инвалид, молодой семья, студенческий, они тоже нуждаться в поддержка. что касаться парламентский запрос, то он поддерживать нет основание. я хотеть бы прокомментировать немножко, давать справка по повод указ президент, который быть принимать двенадцать год назад, поскольку быть один из автор этот указ. во-первых, это указ непрямой действие. он предполагать принятие регион свой нормативный правовой акт, направлять на поддержка многодетный семья. без региональный акт этот указ не смочь бы просто работать, и он носить рекомендательный характер. суть его сводиться к предоставление определенный часть льгота для многодетный семья. пункт 3 указ быть поручать минфин и министерство социальный защита население определять порядок и условие финансирование мера по его осуществление. вопреки утверждение депутат попов этот порядок быть определять в совместный письмо минфин и минсоцзащита, и финансирование должно быть осуществляться за счет региональный и местный бюджет. в восемьдесят три регион озабочиваться этот проблема: быть принимать и свой программа, и свой нормативный документ. взять, например, калужский область. там помимо закон о многодетный принимать, например, подпрограмма "многодетный семья", по который бедный семья предоставляться 50-процентный скидка по оплата жилье, коммунальный услуга и, в общий-то, еще дополнительный льгота. или взять ярославский область, в который ребенок из многодетный семья перед начало учебный год выплачиваться пособие в 400 рубль. и я бы хотеться отмечать, что, когда депутат попов подымать давать вопрос, он в первый очередь быть связывать с город санкт-петербург. я мочь тогда санкт-петербург сравнивать с город москва. в москва почти ежегодно на поддержка семья, и в тот число многодетный, расходоваться около 14 миллиард рубль. я иметь в вид крупный город-донор. обращаться сейчас к правительство с просьба определять новый порядок возмещение расход на осуществление мера, предусматривать указ, нет смысл. это чисто популистский шаг. сейчас совершенно иначе строиться межбюджетный отношение. сегодня никакой федеральный орган исполнительный власть не вправе давать регион указание, как они расходовать свой бюджетный деньги. и вы знать, что с 1 январь 2005 год в соответствие с закон о разграничение полномочие вопрос социальный защита семья с ребенок, в тот число и многодетный, передаваться регион, и расход быть осуществляться за счет региональный бюджет. поэтому сейчас надо думать о другой - как обеспечивать финансирование расходный полномочие, возлагать дополнительно на бюджет регион, чтобы они смочь в полный объем осуществлять социальный поддержка весь семья с ребенок, в тот число и многодетный. предлагать не поддерживать парламентский запрос депутат попов.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева светлана петровна, потом иванов и останин. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я другой точка зрение, я считать, что этот парламентский запрос все же нужно поддерживать. на самый дело вот этот пример, когда издаваться указ президент в 1992 год, касаться поддержка многодетный семья, когда даваться поручение правительство и не выполняться, - это как раз разительный пример тот управление в система правительство, который существовать у мы в российский федерация, а скоро весь - отсутствие вот этот элементарный управление. и если два министерство не выполняться указание, излагать в указ президент, то куда уж далеко тут ходить! и я не согласный с вы, екатерина филипповна, что письмо рекомендательный характер о то, что финансирование должно осуществляться за счет субъект федерация, - это и быть тот самый механизм... в указ президент как раз и предписываться определять порядок возмещение этот расход. то быть это должный быть специально прорабатывать, серьезный правовой документ. вот, к сожаление, в письмо этот все нет. поэтому, на мой взгляд, мы хотя бы сейчас, по истечение двенадцать год, должный напоминать об это правительство. и суть вопрос не в то, актуально или не актуально, а в то, что, коль скоро быть указ президент, быть поручение правительство, оно обязанный в этот ситуация это поручение выполнять. а по суть вы сказать следующий. вот тут сказать, что у мы сорок два миллион семья в российский федерация. совершенно верно. и вот по оценка демограф, для то чтобы на наш огромный территория обеспечивать простой воспроизводство население, необходимый, чтобы быть среди весь семья не менее 15 процент многодетный семья. у мы же сегодня даже не 4 процент, как сказать екатерина филипповна, - за пять год число многодетный семья сокращаться до 2 процент, и ясно, что вот этот главный функция многодетный семья обеспечивать уже не мочь. а посмотреть, какой на самый дело бедность у мы: 85 процент многодетный семья, который и так оставаться очень мало, сегодня жить за грань нищета, за грань бедность! так неужели мы в этот ситуация не должный об это подумать сейчас, когда у мы территория, особенно отдаленный, пока еще худо-бедно, но живой. может случаться так, что, не думать о семейный политика, не поддерживать многодетный семья, мы мочь без война просто оголять наш отдаленный территория. и последний, что я хотеться бы сказать, потому что часто звучать лозунг о то, что многие многодетный семья - асоциальный. да, к сожаление, это на самый дело иметь место, но, по оценка эксперт, в структура многодетный семья только 8 процент асоциальный семья, 92 процент - это нормальный семья, который ждать в определенный степень помощь от государство, и не вина многодетный семья в то, что сегодня они оказываться в такой плачевный положение. и сказать вы, что сегодня во франция, на который мы привыкать равняться, потому что это государство с высокий социальный инфраструктура, двадцать восемь различный вид поддержка семья, начинать от налоговый льгота и заканчивать льгота, связывать с жилищный строительство, и так далее, и то подобный. поэтому, на мой взгляд, этот вопрос даже много, ну, так сказать, политический - напоминать правительство, что указ президент должный исполняться. я не понятно, почему представитель "единый россия" ратовать за другой, наоборот, нужно быть бы поддерживать этот запрос.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я опять короче. я поддерживать сказать в предыдущий выступление. вы знать, я не понимать, почему мы с вы так бояться лишний раз побеспокоить правительство? если мы говорить о вертикаль власть, то наш запрос практически не рассматривать и на они не отвечать. если уже указ президент точно так же игнорироваться... мочь быть, действительно в москва, в ленинград и выполняться полностью какой-то программа, связывать именно с этот направление, но я не слышать, чтобы в мой родной курский область хоть что-то для это делаться. вот и пусть правительство лишний раз напоминать региональный субъект, субъект федерация, что быть рекомендовать такой программа, и спрашивать: а что вы сделать? а если ничто не сделать, мы с вы еще один парламентский запрос принимать и заставлять они пошевелиться. и пусть правительство не считать, что мы он что-то напрягать, наоборот, мы он помогать. здесь речь идти о государственный дисциплина. поэтому я очень просить коллега из "единый россия" поддерживать этот обращение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не становиться повторять аргумент в поддержка принятие проект постановление, но я хотеться бы напоминать депутат прошлый созыв и проинформировать новый депутат о то, что трижды мы рассматривать в дума вот этот закон, и в последний раз - в 2000 год, когда сто тридцать девять депутат поддерживать преодоление вето президент, но тот, кто не голосовать за преодоление вето президент, в качество основной аргумент приводить то, что с 92-го год действовать указ президент. так вот, сергей алексеевич, я казаться, что можно быть бы даже расширять проект этот постановление, поскольку не только статья 3 указ не исполняться, но основной статья этот указ просто мертвый, они бездействовать. я хотеть сказать, уважаемый депутат, что количество многодетный семья просто микроскопический - 1,2 миллион. за последний десять год количество многодетный семья уменьшаться на 54 процент. вы получать скоро доклад о положение ребенок в российский федерация, и там черный по белый написать, что физиометрический параметр ребенок, который воспитываться в многодетный семья, гораздо плохо, чем у их сверстник в однодетный и даже двухдетный семья, этот ребенок весить на 4 килограмм маленький, они ниже на 2 сантиметр, чем их сверстник. закон этот, вернее, этот постановление даже не социальный характер носить, не политический, а нравственный. давать давать этот ребенок возможность не чувствовать себя изгой общество, пусть они на самый дело быть уверенный человек, о который мы заботиться. я считать, что это, ну, гражданский позиция каждый депутат, и предлагать проголосовать за этот парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. мы необходимо определяться голосование. от весь фракция выступать. достаточно четко высказывать позиция и за, и против, поэтому мы переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о невыполнение пункт 3 указ президент российский федерация от 5 май 1992 год...". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический узник". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление о заявление госдума "о политический узник". речь идти о то, что сотня и тысяча человек по политический основание преследоваться в разный страна мир. среди они быть и политический лидер, в тот число президент югославия милошевич, который находиться в гаагский трибунал, президент ирак саддам хусейн, лидер курдский народ абдулла оджалан. весь три этот политический лидер под надуманный предлог содержаться в тюрьма и подвергаться преследование только за то, что выражать несогласие с американский модель управление мир, занимать самостоятельный позиция и добиваться успех для свой страна так, как они понимать это. они действовать согласно внутренний закон свой страна и фактически противопоставлять себя так называть западный сообщество. на наш глаз разваливаться следствие в гаагский трибунал, милошевич уверенно себя чувствовать, и мы это тоже отмечать в один из наш решение. мы предлагать принимать это постановление еще в день рождение саддам хусейн, который, по американский данный, находиться на база в катар, но вопрос с он вообще очень сложный, потому что никакой аудио- и видеосвидетельство то, что именно тот человек, который показывать американец, являться саддам хусейн, нет. американец не представлять никакой материал, ни аудио-, ни видео-. жена, который посещать саддам на база в катар, заявлять, что это не он, но весь мировой пресса замолчать этот факт. и даже по этот факт можно судить о то, как управляться вообще мировой мнение: ни один крупный газета, ни один крупный телеканал, включая российский, этот факт не упоминать, зато российский телеканал тиражироваться весь американский пропагандистский кампания по повод издевательство над узник тюрьма, который иметь сугубо предвыборный смысл - антибушевский. поэтому мы должный очень осторожно относиться к тот утверждение, что американец держать в заключение именно саддам хусейн, но то не менее быть доверять этот официальный информация. если считать, что этот информация правильный, то, безусловно, он заслуживать немедленный освобождение, потому что никакой преступление он не совершать, он действовать в рамка закон свой страна. за что и по какой закон он собираться судить американец? и кто он собираться судить? никакой международный трибунал нет, побеждать оккупационный держава америка просто захватить проигрывать в свой рука, как, кстати, и другой руководитель ирак, и собираться учинять над они, ну, фактически самосуд, самосуд в тот смысл, что американец быть решать, кто что совершать. в этот смысл наш предложение - чтобы депутат госдума обращаться к мировой сообщество с идея немедленный освобождение видный политический узник - лидер свой страна, который находиться в тюрьма, лидер свой страна и народ, я иметь в вид абдулла оджалан, который находиться на остров имрал под беспрецедентный охрана из два с половина тысяча турецкий военнослужащий с подводный лодка и вертолет, в самый супер-, VIP-тюрьма, - единственный, один человек там содержаться. уже даже по этот, по условие содержание, можно понимать, какой масштаб этот человек и как турок его бояться. безусловно, все трое, включая милошевич, достойный немедленный освобождение. и речь здесь не о снисхождение к их возраст или состояние здоровье, а о то, что нет основание для содержание они в заключение. и мы должный очень внимательно за это следить, ибо через десять - пятнадцать год, если американец не быть получать отпор, они быть вообще спокойно затаскивать руководитель другой независимый государство по тюрьма, быть останавливать самолет, как уже однажды останавливать самолет член совет федерация вавилов в соединенный штат и доставлять он на принудительный допрос, хотя это известный он сенатор, то быть быть творить произвол. пока они еще не задерживать премьер-министр, но уже бородина - премьер-министр союзный государство - задерживать. они быть считать, что мочь спокойно судить, как норьегу, привозить тот или иной руководитель и судить они на база в катар, или в узбекистан, или в другой государство, - где захотеть. если мы не быть следить за это, не быть давать отпор, не быть обращать внимание на то, что это произвол, значит, через десять - пятнадцать год это происходить и с депутат государственный дума, и с министр российский, и с президент, потому что тенденция быть тенденция, динамика быть динамика. я думать, что американец оттачивать определенный методика, а потом быть рассматривать весь страна как свой область и быть также возбуждать - как внутри россия это делаться против губернатор, губерния в масштаб мир - это, так сказать, отдельный страна, - быть также возбуждать какой-то уголовный дело и забирать, арестовывать руководитель независимый страна или, скажем, национальный движение. весь это надо отслеживать, понимать, к что идти дело. и я казаться, что наш государственный дума должный указывать на этот ситуация. давать вспомнить, что весь трое задерживать лидер близкий россия, ничто плохой они для россия - подчеркивать, для россия - и для российский гражданин не делать, делать только хороший: развивать экономический сотрудничество, развивать различный вид обмен, никогда не вмешиваться во внутренний дело страна в отличие от американец, не учить мы демократия, не рассказывать, какой партия должный побеждать, а какой не должный побеждать на выборы, как клинтон с гор учить россия, что победа лдпр в 1993 год - это плохо, а вот победа "яблоко" - это очень хороший, это прогрессивный. этот лидер никогда это не заниматься, они никогда не вмешиваться во внутренний дело россия, вести себя деликатно, только с уважение говорить и действовать в отношение россия. это тоже мы не должный забывать. поэтому предлагать дума принимать такой смелый политический заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, кузнецов василий федотович.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". комитет по международный дело, рассматривать проект постановление государственный дума "о политический узник", вносить депутат государственный дума - член фракция либерально-демократический партия россия, сообщать следующий. государственный дума неоднократно выражать свой позиция по повод действие сша и нато в отношение бывший союзный республика югославия, а также организация так называть международный трибунал по бывший югославия. этот позиция высказываться в обращение государственный дума, принимать 26 март 2004 год. российский и зарубежный общественность хорошо известно отношение депутат государственный дума к действие сша и их союзник по антииракский коалиция в ирак, к свержение и арест бывший руководитель этот страна саддам хусейн, также неоднократно высказываться в заявление государственный дума. признавать важность и правомерность постановка вопрос об освобождение из заключение бывший государственный руководитель суверенный республика - союзный республика югославия и ирак, - отстранять от власть в нарушение весь существующий норма и принцип международный право, комитет по международный дело вместе с то отмечать, что проект заявление иметь декларативный характер и не содержать конкретный практический предложение по возможный решение данный проблема. не оправдывать и попытка увязывание в единый целое судьба совершенно различный политический деятель. с учет вышеизложенный комитет по международный дело считать принятие государственный дума предлагать заявление нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. прозвучать позиция. быть еще желание выступать у кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мучиться исторический совесть, мы с вы нет-нет да и делать заявление какой-то стыдливый, осторожный, аккуратный, но мы бояться всегда сказать,кто вершить на земля злодеяние, мы бояться говорить о фашизм сегодняшний новый фашизм. пройти не так много время, и мировой сионизм быть громить весь мир, потом сторонник он быть метаться по весь планета, они быть жечь, палить, весь тот, кто посягать на мировой господство, на жизнь и здоровье человек. все, кто начинать стрелять по другой народ, бомбить другой народ, быть нести весь полнота ответственность. мы стесняться о новый фашизм говорить, а он вершиться на земля палестина, на земля ирак, афганистан. посмотреть - югославия, который, между прочее, во весь время быть вместе с мы, в тот война сразу, как только немец объявлять мы война, они вместе с мы пойти воевать, черногория япония сразу объявлять война, и до сей пора мирный договор не быть... это русский, российский предательство быть серб и черногорец! и на тот свет мы быть икать за этот предательство, потому что такой подлость мировой практика не прощать. никто мы, русский, любить не быть за то, что мы так поступать. только не мы, русский, этот политика в россия вершить - вершить за мы другой, они и быть отвечать. время прийти. я поддерживать заявление митрофанов.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический узник". просить включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". государственный дума астраханский область доверять представлять законопроект член совет федерация геннадий александрович горбунов. он вчера направлять в государственный дума письмо и просить рассматривать данный законопроект без свой участие. а содоклад сделать макаров андрей михайлович, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для то чтобы сэкономить ваш время, я не быть повторять название законопроект, потому что оно быть бы самый длинный часть во все мой выступление. итак, наш астраханский коллега больше все обеспокоить в налоговый законодательство проблема переходный период 2002 год, связывать с переоценка ценный бумага по налог на прибыль. поскольку, наверное, бо·льшой проблема действительно в настоящий время нет... мы предлагать отклонять этот законопроект по следующий основание. переоценка бумага приводить к дополнительный выплата из бюджет, необходимость возврат средство из бюджет. вряд ли на самый дело кто-то всерьез мочь рассматривать этот вопрос - возвращать средство из бюджет по итог 2002 год. единственный, что извинять наш коллега, - это то, что они вносить этот законопроект в 2002 год. мы предлагать отклонять этот закон, так как он, во-первых, влечь последствие для бюджет - для региональный бюджет, для федеральный бюджет. а кроме то, если предусматриваться, по существо, возврат деньги из бюджет, то необходимо одновременно указывать источник, из который этот деньги быть взять. ни то ни другой в законопроект не указывать. поэтому комитет, рассматривать этот вопрос, предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к андрей михайлович? желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. и пожалуйста, брать пример с андрей михайлович в дальнейший. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 63, 105, 111, 112, 117, 136, 244 и 282 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, ну, как тут быть сказать, надо брать пример. дело в то, что в указанный законопроект восемь статейуголовный кодекс предлагаться дополнять отягчающий обстоятельство разжигание социальный и сексуальный рознь. поскольку критерий, особенно касаться второй, в законопроект не предлагать, комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 14 мы с вы рассматривать. пункт 15 - депутат чуев направлять сегодня во время пленарный заседание отзыв, в который просить снимать закон с дальнейший рассмотрение. рассматривать пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать михаил валериевич юревич. пожалуйста.
юревич м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". в два слово. закон гласить о следующий. накладываться ограничение на распространение в тело- и видеопрограмма информация о происходить террористический акция без разрешение правоохранительный орган, в компетенция который входить обеспечение безопасность гражданин и проведение оперативно-следственный мероприятие по факт совершение данный террористический акт. хотеть сразу отмечать, что данный законопроект не иметь свой цель установление жесткий цензура или ущемление право средство массовый информация. он направлять на закрепление на законодательный уровень порядок распространение информация в тело- и видеопрограмма - хотеть особенно отмечать: только в тело- и видеопрограмма - и не касаться печатный и радийный средство массовый информация, потому что только тело- и видеопрограмма наиболее сильно влиять на мнение население. не секрет, что для многий журналист погоня за "горячий" кадр, который быть в дальнейший щедро оплачивать, уводить далеко от такой понятие, как журналистский этика, сострадание к чувство родственник погибший и так далее. многие репортаж с кровавый кадры часто дублироваться, транслироваться по центральный телеканал. на это и рассчитывать, как правило, организатор теракт. в результат в общество зреть ощущение беспомощность, незащищенность, и вино, как правило, ложиться на властный структура. известно, что основной цель террористический акт являться дестабилизация власть и, как следствие, недееспособность государство. хотеть напоминать, что любой война, любой противостояние означать прежде все идеологический борьба. и кто выигрывать идеологический борьба, тот выигрывать и в целый конфликт. например, на сегодняшний день в тихий москва в мирный день гибнуть человек намного много на дорога, чем в чечня во время террористический акт, но мы не видеть это по телевидение и вокруг это не создаваться никакой ажиотаж. быть еще второй аспект проблема. по суть, огромный вред работа правоохранительный орган мочь наносить, казаться бы, безобидный съемка с место событие. в кадр мочь попадать лицо сотрудник правоохранительный орган, расположение и оцепление здание, возможный путь отходы террорист. весь это мочь навредить проведение операция по их обезвреживание. подобный наблюдаться во время теракт на дубровка, когда террорист знать практически о весь перемещение спецназ из прямой репортаж и комментарий журналист. и еще я хотеть особенно отмечать, что закон не накладывать никакой ограничение на печатный и радийный сми - только на тело- и видеоинформация, как на наиболее сильно влиять на мнение население. и хотеть отмечать, что не надо смешивать понятие "демократия" с такой понятие, как "этика", "нравственность". главный здесь являться защита безопасность гражданин и государство. уважаемый коллега, в наш интерес защищать право наш гражданин. просить вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил валериевич. присаживаться. содоклад валерий яковлевич комиссаров, председатель комитет по информационный политика.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по информационный политика рассматривать проект федеральный закон ј 15123-4 "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". законопроект предлагаться устанавливать запрет на распространение в тело- и видеопрограмма информация о происходить террористический акция, за исключение информация, распространять правоохранительный орган. хорошо понимать тревога автор законопроект в связь с происходить ужасный акция террор, который, к сожаление, не всегда удаваться предотвращать. конечно, никогда мы не забывать взрыв в москва, в волгодонск, в буйнакск и другой, который уносить сотня жизнь наш безвинный гражданин. однако эмоциональный порыв и чувство возмущение ни в кой случай не должный приводить к перечеркивание основной демократический свобода гражданин, закреплять и подтверждать конституция российский федерация. предлагать редакция этот законопроект противоречить положение статья 29 конституция российский федерация, где говориться о гарантия свобода массовый информация, о запрет цензура, о право каждый свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ. кроме то, хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что подобный ситуация мы уже проходить. то быть если бы данный проект, предлагать наш коллега юревич, быть принимать, мы бы сталкиваться с тот ситуация, который быть в чернобыль, когда человек узнавать о трагедия спустя несколько день, потому что быть вводить цензура на этот информация, и человек уже заражаться вот этот радиоактивный след от взрыв чернобыльский реактор, а они все сообщать в средство массовый информация только после разрешение соответствующий правоохранительный орган. конечно, чернобыль - это не террористический акт, это техногенный катастрофа, но все-таки мы не иметь право не информировать человек о происходить террористический акция. это мочь пагубно отражаться на происходить ситуация. кроме то, непонятно, почему в законопроект предлагаться введение запрет на распространение информация о происходить террористический акция только в тело- и видеопрограмма: в газета напечатать можно, а по телевидение - нельзя. это ставить в неравный условие сми. помимо перечисленный противоречие с конституция российский федерация в предлагать законопроект быть противоречие действующий закон российский федерация "о безопасность", где сказать, что система безопасность в российский федерация образовывать орган законодательный, исполнительный и судебный власть, государственный, общественный и иной организация и объединение, а также гражданин, принимать участие в обеспечение безопасность в соответствие с закон. автор законопроект почему-то относить вопрос обеспечение безопасность гражданин только к ведение правоохранительный орган. также хотеть отвечать на возражение, который быть высказывать в доклад наш коллега о то, что вот существовать же ограничение на освещение террористический акция. мы с вы принимать, если помнить, этот поправка, в момент трагедия на дубровка, когда быть прямой телевизионный репортаж и даваться интервью, который смотреть бараев, который смотреть террорист, и, исходить из то, что они видеть по телевизор, они менять свой тактика проведение террористический акция, но мы с вы принимать закон, который налагать запрет на распространение информация, раскрывать специальный технический прием, метод проведение контртеррористический операция и так далее, такой закон мы уже с вы принимать. правительство российский федерация направлять в наш адрес свой отзыв, официальный заключение, где оно не поддерживать представлять законопроект, отмечать, что установление подобный запрет нарушать право на свобода массовый информация и фактически означать введение цензура, который запрещать конституция российский федерация. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по информационный политика не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение государственный дума в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к депутат юревич и председатель комитет? кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я к докладчик вопрос. дело в то, что закон в тот редакция, в который предлагать, действительно запрещать информация, не тело-, не видеокадр, а просто информация в система телевидение, в тот число и данный диктор. хотя, говорить, что радийный информация возможный. но здесь расходиться... надо писать четко тогда, если вы не хотеть видеть видеоинформация, именно вот этот ролик, но здесь написать: в телепрограмма. поэтому такой редакция просто не мочь быть принимать, по-моему.
председательствующий. вообще-то, должный быть быть вопрос, виктор егорович. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? выступать хотеть бы сергей владимирович иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я просто хотеть бы поддерживать позиция наш комитет. действительно, вот обращать внимание на то, как показывать акция в ирак, в белград, то быть не быть никакой сцена насилие, где бы мы видеть труп, труп, кровь, кровь. поэтому совершенно верно предыдущий выступать замечать, что информация давать нужно о то, что происходить, но вот видеоинформация, когда весь это мы видеть, этот ужасный последствие, конечно, давать не следовать. я разделять озабоченность автор, но концепция законопроект, конечно, не очень удачный. а с другой сторона, вот я хотеть бы валерий яковлевич вопрос такой задавать: а что бы быть, если бы 1 май на стотысячный киевский демонстрация оглашать информация о то, что радиоактивный облако уже накрывать город-герой киев?
председательствующий. коллега, весь желающий высказываться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан доверять представлять законопроект депутат государственный дума бугера михаил евгеньевич. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в обоснование данный законопроект хотеть сказать следующий. конституция российский федерация непосредственно не устанавливать условие реализация гражданин российский федерация пассивный избирательный право при выборы глава исполнительный власть субъект российский федерация, ограничение, связывать с продолжительность проживание на территория субъект. между то, как показывать практика проведение выборы в субъект российский федерация, человек, претендовать на пост высокий должностной лицо, исходить из государственный и общественный интерес, должный знать конкретный проблема и специфика регион, его экономика, иметь четкий представление о территориальный, демографический, национальный, религиозный и иной особенность субъект федерация. данный обстоятельство приобретать особый значение в условие построение в россия федеративный государство, стабильность который зависеть от уровень организация государственный власть в его субъект и социально-экономический развитие регион. как известно, пребывание на должность руководитель субъект федерация лицо, проживать до выборы вне предел соответствующий территория, не знакомый с их специфика, нелучший образ влиять на состояние дело в регион. в частность, не успевать михаил евдокимов становиться глава алтайский край, на он обрушиваться сначала наводнение, а затем жара и лесной пожар... уместно также обращать внимание на устанавливать часть 2 статья 81 конституция российский федерация требование для кандидат на должность президент россия, связывать с проживание в страна не мало десять год. изучение опыт проведение выборы в зарубежный страна показывать, что на право быть избранный мочь распространяться требование в отношение место жительство, который не противоречить принцип всеобщий избирательный право. реализация пассивный избирательный право мочь ставиться в зависимость от место жительство кандидат для обеспечение важный общественный интерес. именно поэтому важный представляться избрание на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация человек, хорошо знакомый на практика с его особенность. очевидно, что реализация данный требование в первый очередь зависеть от урегулирование этот вопрос в законодательство. согласно часть 2 статья 32 конституция российский федерация гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть. в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. учитывать излагать, предлагать устанавливать в федеральный закон ограничение, связывать с продолжительность проживание гражданин российский федерация на территория ее субъект, что являться основание для приобретение пассивный избирательный право на выборы высокий должностной лицо данный субъект российский федерация. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! основной цель рассматривать законопроект состоять в установление дополнительный условие реализация гражданин российский федерация пассивный избирательный право на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация. этот условие требовать непрерывный проживание гражданин российский федерация на территория соответствующий субъект непосредственно перед его выдвижение кандидат на пост высокий должностной лицо субъект срок не мало десять год. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать этот законопроект и не поддерживать он по следующий основание. в действующий редакция пункт 5 статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать, что ограничение пассивный избирательный право, связывать с нахождение место жительство гражданин российский федерация на определенный территория российский федерация, включая требование к продолжительность и срок проживание гражданин на данный территория, устанавливаться только конституция российский федерация. при это конституция, часть 2 статья 6, гарантировать каждый гражданин равенство в обладание на ее территория - повторять: равенство в обладание на ее территория - весь право и свобода, что уже не согласоваться с предложение автор законопроект. также законопроект противоречить часть 2 статья 19 конституция, устанавливать равенство право и свобода человек и гражданин, в тот число независимо от место жительство, находить свой отражение и в пункт 2 статья 4 закон "об основной гарантия избирательный право...". при это следовать учитывать, что и часть 3 статья 55 конституция устанавливать, что ограничение мочь устанавливаться только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй. в данный законопроект мы этот цель не просматривать. кроме то, предлагать ограничение не соответствовать и статья 15 конституция, гласить, что закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция российский федерация. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. по мнение комитет по дело федерация и региональный политика, принятие данный законопроект также нецелесообразно. этот законопроект быть предмет рассмотрение в верховный суд российский федерация, и верховный суд также не поддерживать позиция автор законопроект. неоднократно этот вопрос рассматриваться и конституционный суд, где также позиция автор законопроект не быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос?
из зал. нет вопрос.
председательствующий. желающий выступать?
из зал. нет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы с вы сейчас повестка день завершать рассматривать. я вы сообщать, что быть такой информация: на запрос исаева андрей константинович к генеральный прокурор устинов поступать ответ за подпись исполнять обязанность генеральный прокурор юрий станиславович бирюкова. ответ, если кто-то интересовать, мочь быть рассылать вы для информация. теперь переходить к протокольный поручение. по мнение комитет по регламент, из десять подавать сегодня протокольный поручение только два отвечать требование регламент, это протокольный поручение депутат алкснис и герасименко. быть ли по они вопрос у депутат? нет. соглашаться и принимать. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по безопасность. комитет по регламент считать, что это мочь быть сделать в форма депутатский запрос, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 27,0%
проголосовать против 214 чело.        71,3%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься. на голосование ставиться протокольный поручение романов валентин степанович комитет по энергетика, транспорт и связь и по дело федерация и региональный политика. просить вы проголосовать за принятие данный протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 23,1%
проголосовать против 212 чело.        76,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат кашина комитет по аграрный вопрос и по безопасность. комитет по регламент также считать, что не соответствовать требование регламент, поэтому я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 21,3%
проголосовать против 207 чело.        78,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься. тамара васильевна плетнев, вы не удовлетворять сегодня ответ на ваш вопрос представитель центробанк? пожалуйста, включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. любовь константиновна, во-первых, никакой заседание комитет по регламент не быть. во-вторых, во весь этот протокольный поручение...
председательствующий. я вы спрашивать по ваш протокольный поручение, тамара васильевна.
плетнев т. в. и по свой протокольный поручение я то же самый говорить. если ковалев написать, соответствовать или не соответствовать, это не значить, что комитет по регламент... я заместитель руководитель этот же комитет. там никакой нарушение не быть: давать информация, в тот число и по мой поручение. я-то удовлетворять, не удовлетворять человек, который стоять на улица и просить мы помогать. уже после вот этот мой запрос, протокольный поручение быть несколько звонок от руководитель, вкладчик, очень просить мы поддерживать. что же тут криминальный, если мы спрашивать информация, много ничто? и никакой, еще раз повторять, заседание комитет не быть, и весь это фальсификация.
председательствующий. рязанский. пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый тамара васильевна! вы прекрасно осведомлять о то, что по распределение обязанность в комитет существовать группа депутат, который председатель поручать комментировать регламент, в случай если он нет. поэтому весь этот проблема быть обсуждать. вы прекрасно знать - и мы распространять среди депутат такой информация, - что, действительно, комитет в ход заседание палата не мочь собираться по каждый такой род поручение, поэтому комментарий этот поручение быть сделать соответствующий образ. ваш вопрос чрезвычайно важный, но он не иметь отношение к статья 60, в который говориться совершенно о другой - что мы обсуждать только тот проблема, который быть в повестка день, и запрос должный делаться именно такой вот образ.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат плетнева. кто за то, чтобы принимать он? просить определяться голосование. мнение комитет: оно не соответствовать... (шум в зал.) этот мнение представитель комитет, который отвечать за работа во время пленарный заседание государственный дума. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 29,2%
проголосовать против 204 чело.        70,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, протокольный поручение депутат чернышов также ставить на голосование, потому что быть иной мнение по данный протокольный поручение. просить определяться голосование по протокольный поручение депутат чернышов комитет по бюджет и налог и по безопасность. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 20,5%
проголосовать против 236 чело.        79,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. так, протокольный поручение сергей владимирович иванов комитет государственный дума по дело ветеран. он уже в третий раз он пытаться проводить через дума. вы просить... пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! насколько я внимательно читать регламент, когда мы нажимать кнопка "по ведение", предполагаться, что мы должный указывать ведущий или выступать, что регламент быть нарушать, и указывать, какой статья регламент быть нарушать. вот если отклонять наш протокольный поручение и говорить, что они не соответствовать регламент, то указывать, пожалуйста, в чем они не соответствовать регламент, отдельно по каждый поручение. иначе это то же самый нарушение регламент - то, что мы с вы сейчас делать, вернее, делать большинство. спасибо.
председательствующий. я просить включать микрофон представитель комитет по регламент депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я вы хотеть напоминать статья 60. она гласить следующий: для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение председатель, заместитель и так далее, и так далее в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос в ход обсуждение повестка день. ну не обсуждать мы в ход повестка день этот вопрос, за исключение два. первый - вопрос, связывать с вот этот наркодоза, который сегодня звучать на заседание палата, мы он обсуждать. он поэтому и находить свой отражение в число тот поручение, который комитет, естественно, поддерживать. и второй - вопрос, связывать с латвия, в соответствие с который такой же образ даваться поручение комитет по международный дело, мы он тоже сегодня обсуждать. весь остальной вопрос иметь отношение к больной, важный проблема, но они не иметь отношение к поручение, о который говориться в статья 60. если этот проблема действительно важный, давать делать депутатский запрос, давать готовить отдельный постановление палата по этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат сергей владимирович иванов? у депутат рязанский иной точка зрение. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 19,3%
проголосовать против 216 чело.        80,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и два протокольный поручение депутат апарина. я просить бы депутат рязанский также прокомментировать тогда два этот протокольный поручение.
рязанский в. в. весь тот же самый, тот же самый причина. причина, по который депутат апарин интересоваться этот вопрос, абсолютно понятный, но это не иметь отношение к повестка день заседание государственный дума, обсуждать сегодня, и к тот, который мы готовить на завтра. в сила тот же причина.
председательствующий. спасибо. по ведение еще раз - тамара васильевна плетнев. (шум в зал.) локоть, пожалуйста, по ведение.
локоть а. е. любовь константиновна, уважаемый коллега! я считать, поскольку у мы намечаться такой тенденция, начинаться селекция у мы протокольный поручение, быть бы правильный, действительно, как говорить депутат иванов, по каждый протокольный поручение давать комментарий комитет, по каждый, чтобы мы понимать, кто что нарушать. а иначе, когда мы букет как бы, скоп обо все говорить, что весь это не так, ну, вы знать, создаваться впечатление, что у мы действительно затыкать просто рот определенный часть, меньшинство в государственный дума. спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, ну, все не совсем справедливо: сегодня протокольный поручение депутат алкснис мы с вы принимать без всякий замечание. (шум в зал.) коллега, то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться и принимать протокольный поручение депутат апарина? мнение рязанский иной. просить определяться голосование. один протокольный поручение комитет по оборона и второй сейчас быть голосовать - комитет по бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 24,3%
проголосовать против 208 чело.        75,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
еще один протокольный поручение, по который также депутат рязанский высказываться, - депутат апарина комитет по бюджет. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить определяться голосование. (шум в зал.)
сергей владимирович иванов, я вы должный сказать: у я однажды быть такой ситуация, когда на мой депутатский запрос не отвечать вовремя чиновник и он наказывать в соответствие с административный кодекс на пять минимальный размер оплата труд.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 20,6%
проголосовать против 198 чело.        78,3%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы заканчивать наш работа, до свидание. 
