14 май 2004


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2004 год 10 часы. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой рабочий место и зарегистрироваться для начало работа. включать режим регистрация. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум быть. у мы быть порядок работа на сегодня, просить вы принимать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
повестка приниматься за основа. коллега, просить вы записываться для внесение предложение по порядок работа на 14 май. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. свиридов, пожалуйста, ваш предложение.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я протокольный поручение и два вопрос. обоснование поздно.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. у мы быть два протокольный поручение два комитет, озвучивать при обсуждение. и по пункт 2. любовь константиновна, мы запаздывать, и американец хотеть мы наказатьза это. рано это обсуждаться, надо посмотреть все-таки, кто виноватый комитет, видимо, виноватый или кто-то из депутат. и сейчас мы мочь наказывать на миллиард доллар из-за то, что у мы плохо с авторский право и защита индивидуальный собственность. здесь недоработка быть, как-то надо сделать, чтобы ответственность быть. это чисто наш недоработка: отсутствие закон способствовать этот пиратский действие, и, мочь быть, быть налагать санкция в предел один миллиард доллар. и это уже чисто вино депутат.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по дело общественный объединение, поскольку они рано этот вопрос заниматься, о то, что до сей пора правительство не определять порядок выплата компенсация по сбережение гражданин, хотя согласно статья 137 закон "о федеральный бюджет..." этот порядок должный быть быть утверждать до 1 март. до сей пора гражданин не мочь получать предварительный компенсация по сбережение - задержка два месяц, - и это вызывать массовый недовольство. этот нарушение закон "о федеральный бюджет на 2004 год". надо срочно с этот проблема разбираться.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать и раздавать в зал. и потом в свободный пять минута мы поработать по принятие протокольный поручение. кобзон иосиф давыдович.
кобзон и. д., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, от имя комитет я хотеть бы попросить перенести слушание законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право" с сегодняшний заседание на 20-е.
председательствующий. на 19-е тогда.
кобзон и. д. на 19-е.
председательствующий. шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить давать два протокольный поручение: один - комитет государственный дума по труд и социальный политика, касаться повышение заработный плата работник бюджетный сфера, и второй - комитет по сельский хозяйство и комитет по имущество, касаться земля сельскохозяйственный назначение...
председательствующий. тогда три комитет. комитет по собственностиэто у мы комитет плескачевский.
шадаев д. р. ну значит, тогда три комитет, потому что это связанный с изменение категория назначение земля и использование земля сельхозназначение в ленинградский и московский область, связанный с увеличение жилищный строительство на этот территория и дальнейший развитие санкт-петербург и москва.
председательствующий. подготовить протокольный поручение и раздавать они в зал.
шадаев д. р. да, они готовый.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог. при обсуждение я он зачитывать. спасибо.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 6 май постановление правительство ј 231 утверждать размер средний разовый доза наркотический средство. этот постановление практически легализовать наркотик в россия. представлять, рано доза героин, который разрешаться носить наркоман, быть 5 миллиграмм, сейчас - 100 миллиграмм. то быть он легко мочь этот доза продавать, это десять, верно, даже двадцать кратный доза от то, что быть рано. я знать, что министерство здравоохранение быть категорически против, потому что от такой разовый доза мочь просто погибать человек. у я быть предложение поручать комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье подготовить такой постановление с обращение к правительство о необходимость пересмотр это список и... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. обоснование еще раз давать, когда быть обсуждать. ищенко александр николаевич. нет? резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". вопрос озвучивать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить государственный дума поддерживать приглашение на близкий свободный "правительственный час" премьер-министр российский федерация михаил ефимович фрадков по вопрос об отношение правительство к предложение министерство финансы по отмена и изменение законодательство, сделать на заседание правительство 29 апрель текущий год. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович озвучивать свой пожелание. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. протокольный поручение комитет по безопасность. просить время для обоснование.
председательствующий. хорошо. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в март палата проголосовать поручение три комитет о проверка построить за американский деньги и принимать в прошлый год без госатомнадзор хранилище в челябинский область, куда свозиться то, что не нужно быть свозить в один место. 3 апрель государственный дума получать отписка из министерство оборона, что все хороший. но почему без госатомнадзор? в этот же главный смысл! и если что случаться, конечно, это быть не мелитополь, а гораздо плохо. не поручение теперь, а просьба, чтобы председатель комитет по оборона, по безопасность, по промышленность проверять и поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, вы тогда все-таки оформлять протокольный поручение, чтобы у мы быть бумага, по который можно быть бы хотя бы считать срок по ваш просьба, по ваш запрос. подготовить протокольный поручение этот комитет, потому что у мы нет другой форма. по устный просьба мы не мочь давать поручение комитет. договариваться?
макашов а. м. нет, потому что весь это быть!
председательствующий. альберт михайлович, но просто у мы быть регламентный норма: по устный запрос у мы не готовиться никакой ответ. по ведение - гребенников. кнопка надо нажимать, валерий васильевич, а не кричать в зал. гребенников включать микрофон.
гребенников в. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, я нажимать кнопка во время, отводить для запись на выступление, но почему-то машина я не записывать. поэтому я просить давать я возможность...
председательствующий. бедный машина, сколько она от мы уже вытерпеть!
гребенников в. в. не знать, не знать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. во-первых, я поддерживать предложение депутат кобзон о перенос рассмотрение вопрос из пункт 2 повестка сегодняшний заседание, касаться закон "об авторский право и смежный право", но хотеть бы попросить государственный дума дополнять этот решение поручение ответственный комитет рассматривать вопрос о возврат проект ко второй чтение для дополнительный рассмотрение некоторый вносить в он поправка. обоснование при голосование.
председательствующий. хорошо. васильев владимир абдуалиевич. я он в зал не видеть. коллега, мы обсуждать весь вопрос... яковлев. пожалуйста, татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". любовь константиновна, по пункт 22 у мы заболевать докладчик рокицкий, поэтому, пожалуйста, заменять на яковлев.
председательствующий. хорошо. итак, коллега, мы заканчивать вносить предложение. просить обосновывать протокольный поручение депутат свиридов.
свиридов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы уже обсуждать план правительство российский федерация заменять льгота пенсионер и ветеран денежный выплата. 25 май 2004 год комитет по дело ветеран быть проводить парламентский слушание на тема: "о работа законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по подготовка к проведение празднование 60-летие победа в великий отечественный война". на пленарный заседание в среда депутат иванов уже вносить аналогичный протокольный поручение, который со ссылка на нарушение регламент не быть принимать палата. то не менее я вносить аналогичный протокольный поручение: комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать в правительство российский федерация информация о реально действовать и исполнять льгота для ветеран великий отечественный война и о работа правительство российский федерация по подготовка к проведение празднование 60-летие победа и предусматривать в связь с это льгота, денежный премия и иной компенсация. получать информация предоставлять депутат государственный дума. и все-таки я не понятный ссылка на регламент. статья 60 регламент гласить, что для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание депутат вправе давать поручение комитет в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос.
председательствующий. валентин валентинович, подготовить протокольный поручение.
свиридов в. в. поручение готовый.
председательствующий. распечатывать, раздавать он в зал, и мы потом он обсуждать.
свиридов в. в. у я еще два вопрос, любовь константиновна.
председательствующий. у мы не бывать так. так не бывать, надо быть сразу вопрос озвучивать, поэтому в порядок ведение, когда все обсуждать. хорошо? владимир вольфович жириновский, пожалуйста, обосновывать два протокольный поручение.
жириновский в. в. один протокольный поручение - комитет по промышленность. это в связь с то, что турецкий строительный фирма много год работать на территория россия и очень часто быть брак в работа. вот последний случай - это их перемещение на север. неужели не понятно наш организация, который заключать договор, что южный рабочий не мочь строить так, как нужно для север? просто мы опускать собственный страна, это явно какой-то элемент коррупция. и второй поручение - комитет по кредитный организация. вот у мы снова список появляться, количество миллиардер расти. с один сторона, это хороший, но надо все-таки посмотреть: откуда этот капитал, как они образовываться в условие наш страна? мы понимать, как на запад образовываться капитал. ну а здесь все-таки, мочь быть, комитет рассматривать, что это за человек, где они сейчас работать, как они начинать, за какой период создавать такой мощный капитал, и, мочь быть, все-таки надо уговаривать они этот деньги направлять в наш экономика. судя по то, что это журнал "форбс", этот все счет находиться за рубеж, если бы они находиться здесь, то, наверное, наш какой-то журнал опубликовывать бы список этот наш очень богатый человек. поэтому надо этот работа проводить, в тот число и комитет мочь бы встречаться с они, а мочь быть, даже и более широко, с больший группа депутат, и проводить с они какой-то работа воспитательный-профилактический, мочь быть, это на они подействовать. этот деньги мочь бы хорошо работать на наш экономика. вот два протокольный поручение, они быть распространять и в условленный время мочь быть проголосовать.
председательствующий. да, пожалуйста, владимир вольфович, распечатывать, чтобы в зал с они ознакомляться, и мы потом по они принимать решение. депутат дмитриев свой протокольный поручение обосновывать. кобзон иосиф давыдович просить перенести пункт 2 на 19 май. включать микрофон депутат кобзон.
кобзон и. д. уважаемый любовь константиновна! несмотря, так сказать, на упорный сопротивление многий сторона, мы необходимый лингвистический правка законопроект. и я думать, что все прекрасно понимать: ничто не меняться, мы ничто не мочь изменять по существо законопроект к 19-му число, но мы нужно он дорабатывать. если это принципиальный для сегодняшний слушание, наш первый заместитель председатель александр александрович тягунов готовый докладывать о законопроект, но в принцип мы хотеть просить откладывать его рассмотрение до 19-го.
председательствующий. с подобный же просьба выступать депутат гребенников. валерий васильевич, быть что добавлять? пожалуйста, включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в. позиция иосиф давыдович вполне достойный уважение, и я она поддерживать. если дума признавать, что поправка, о который говорить депутат кобзон, можно вносить в процесс третий чтение, то я поддерживать этот предложение, но бояться, что комитет по регламент и организация работа государственный дума быть мы упрекать в нарушение регламент. для внесение поправка, о который мы вести речь, я казаться, нужно проект вернуть к процедура второй чтение, потому что вопрос, который выпадать при подготовка законопроект ко второй чтение, настолько важный, что, я думать, мы от это не потерять, а только приобретать, ибо маркирование продукция, особенно аудио- и видеопродукция, норма о чем исключать из проект, принимать во второй чтение, давать возможность, к сожаление, так же как и сегодня, практиковать абсолютно никто не контролировать рынок, по суть дело незаконно распространять аудио-, видео-, и компьютерный контрафактный продукция.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. иосиф давыдович, вы немного смягчать свой формулировка. другой точка зрение у депутат резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на два момент. первый момент. у мы быть заключение наш правовой управление, в который говориться о то, что весь соответствовать экспертиза, включая лингвистический, проводить. это первый момент. законопроект готовый к третий чтение. что касаться причина, а именно марка, который наклеиваться на распространять продукция, то это должно быть добровольный дело компания, который иметь право на этот издание. это второй момент. и на переговоры в штат это быть основной условие для то, чтобы россия не быть подвергать санкция. именно по этот причина комитет, насколько я известно от александр александрович тягунов, и снимать марка. благодаря это россия не подвергать санкция, сэкономить в бюджет много миллиард доллар. поэтому я считать, что этот вопрос все равный не решать, закон должный быть принимать, он готовый, и надо голосовать сейчас.
председательствующий. спасибо. коллега, быть точка зрение комитет, и быть точка зрение депутат резник. я ставить на голосование: кто за то, чтобы перенести рассмотрение пункт 2 на 19 май? депутат резник достаточно обоснованно излагать свой точка зрение, он против. просить определяться голосование. кто за перенос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
предложение не принимать, законопроект оставаться в порядок работа. по ведение - свиридов.
свиридов в. в. уважаемый любовь константиновна, при запись на выступление я говорить, что у я протокольный поручение и два вопрос. я хотеть бы все-таки озвучивать вопрос.
председательствующий. так вы озвучивать протокольный поручение.
свиридов в. в. протокольный озвучивать, но у я еще два вопрос.
председательствующий. какой вопрос? к кто?
свиридов в. в. вопрос у я, по весь видимость, к комитет по регламент.
председательствующий. уважаемый валентин валентинович, у мы сейчас не дискуссия, а пленарный заседание. просить вы ознакомляться с регламент и вопрос свой задавать в письменный вид комитет либо в вид протокольный поручение. так, депутат шадаев озвучивать свой протокольный поручение. анатолий семенович иванов, просить вы обосновывать свой протокольный поручение.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время правительство начинать формировать проект бюджет на 2005 год. по иметься информация, в бюджет на следующий год не быть предусматривать средство на строительство объект в рамка федеральный адресный инвестиционный программа. это не мочь мы не беспокоить, особенно депутат, избранный по одномандатный округ. как мы помнить, такой беспокойство звучать и в выступление наш коллега морозов на пленарный заседание при утверждение кандидатура на должность председатель правительство. информация по этот вопрос мы крайне необходимый. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о его план по сохранение в 2005 год перечень стройка и объект федеральный адресный инвестиционный программа, финансировать из федеральный бюджет, и по внесение этот перечень в качество приложение к проект федеральный бюджет на 2005 год. спасибо.
председательствующий. анатолий семенович, просить вы распространять данный протокольный поручение в зал. просить включать микрофон для обоснование проект постановление николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я уже говорить, что принимать 6 май постановление увеличивать размер средний разовый доза героин, который можно хранить и за что, в общий-то, не подвергаться уголовный преследование, в двадцать раз. этот доза, в общий-то, не просто опасный, тот, кто только начинать, может элементарно погибать. за увеличение средний доза давно биться наш правозащитник и наркоман, весь время мотивировать это то, что необходимо сажать только наркодилер, а страдать вроде только тот, кто употреблять наркотик. сейчас, когда увеличивать в двадцать раз размер средний доза героин, элементарно можно этот двадцать доза продавать, потом вернуться и снова взять доза. то самый практически легализовать наркотик в россия. поэтому это очень серьезный вопрос, и наш комитет по госнаркоконтроль, и министерство здравоохранение до последний выступать против. я казаться, этот постановление подставлять и председатель правительство. в понедельник комитет по безопасность и по здравоохранение быть проводить "круглый стол". и я считать, что государственный дума должный выражать свой отношение к этот увеличение средний доза наркотик. я предлагать, чтобы комитет по безопасность - в первый очередь это его проблема - и комитет по здравоохранение подготовить такой проект постановление.
председательствующий. спасибо. у мы от комитет по безопасность кто-то мочь выступать по данный тема? войтенко виктор петрович, пожалуйста.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть только добавлять, что вчера состояться заседание комитет по безопасность, где единогласно быть выражать позиция о необходимость подготовка такой постановление. более то, мы известно, что постановление правительство, о который сегодня говориться, подготовить с нарушение регламент минюст, без согласование с минздрав, с министерство внутренний дело и со служба по наркоконтроль. поэтому просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я единственный хотеть уточнять: вы сегодня хотеть этот проект постановление вносить либо на следующий заседание? войтенко виктор петрович включать микрофон.
войтенко в. п. конечно, необходимо принимать срочный мера. поэтому, если возможно, быть бы хорошо, конечно, сегодня обращаться в правительство.
председательствующий. это зависеть от вы. вы подготовить сегодня проект постановление.
войтенко в. п. да, мы подготовить сегодня.
председательствующий. хорошо. по ведение - чуев.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! учитывать действительно важность этот вопрос и то, что постановление вступать в сила, фракция "родина" уже подготовить проект заявление соответствующий. мы готовый согласовывать он с комитет по безопасность, и уже сегодня до перерыв мы мочь бы размножать, раздавать и рассматривать этот проект постановление.
председательствующий. хорошо. депутат глотов не видеть в зал. кнопка у он светиться. по ведение по карточка глотов - шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". в связь с обсуждение этот вопрос хотеть замечать, что уже два месяц назад в государственный дума быть вносить наш проект закон, который как раз не позволять правительство впредь утверждать вот этот показатель в зависимость от число так называть доза. поэтому больший просьба к профильный комитет просто этот наш законопроект по наркотик не класть в долгий ящик, учитывать, что получать уже заключение и от ряд ведомство, и от совет федерация, вносить на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. коллега, я думать, что мы поручать сейчас комитет по безопасность и комитет по здравоохранение подготовить проект постановление по данный тема и где-то в конец день мы мочь бы рассматривать данный постановление с учет экспертиза правовой управление. кто за то, чтобы включать давать вопрос в порядок работа на... другой точка зрение у владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. у мы правило: один точка зрение - за, другаяпротив. за быть или пять, или шесть выступление. я считать, это совершенно не к спех. зачем такой торопливость? правительство правильно поступать. если вы хотеть, чтобы мы хватать наш гражданин за определенный количество наркотик в карман... мы не хватить место в тюрьма! поэтому сперва проверять, сколько у вы свободный место. у мы миллион в заключение, если арестовывать все, у кто тот доза, который быть рано, мы нужно еще два миллион место. поэтому не надо шутить с этот вопрос. наркоман и становиться в тюрьма, а вы как раз хотеть, если размер доза не быть увеличивать, еще больший число человек направлять в тюрьма. вот давать обращаться к мать тот сын, который вы собираться продолжать держать в заключение. прежде чем такой идея выдвигать, подумать наконец. мы уже запрещать водка - чем это кончаться? и революция кончаться, и суррогат, от который каждый день умирать сто человек, каждый день! это вот тогда тоже поторопиться горбачев и лигачев, а миллион ложиться в могила. так и сейчас вы торопиться. сперва пускай врач сказать на этот тема, врач! вот герасименко - врач, он почему-то другой позиция занимать. я считать, что не надо это заниматься. правительство принимать постановление, правильный постановление, а мы хотеть сыграть, так сказать. да вы лишний голос не получать! наркоман три миллион, с член семья - десять миллион, все вместе они быть голосовать против вы, потому что вы они отправлять в тюрьма свой постановление.
председательствующий. коллега, в порядок поступление ставить на голосование предложение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье включать в порядок работа на 14 май вопрос о постановление правительство от 6 май, обращение государственный дума. просить проголосовать за включение данный вопрос в порядок работа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься, вопрос включаться в повестка. просить комитет поторопиться с подготовка проект постановление. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста, ваш обоснование приглашение председатель правительство на "правительственный час".
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я уточнять мой предложение: у мы премьер-министр уже приглашать на 2 июнь по вопрос о задолженность по заработный плата, я просить расширять тема и включать туда вопрос об отношение правительство к предложение минфин по изменение законодательство, вносить в правительство 29 апрель. почему я просить это сделать, уважаемый коллега? вчера я быть доставлять этот предложение, большой спасибо представитель правительство. если этот предложение быть правительство принимать, это быть настоящий разгром социальный законодательство. напоминать вы: предлагаться полностью отменять закон "о социальный развитие садиться", предлагаться полностью отменять закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация", предлагаться исключать из закон все, что касаться заработный плата интеллигенция российский, предлагаться исключать оттуда все, что касаться гарантия бесплатный учебный место для студент, все, что касаться финансирование российский образование, а равно и другой отрасль бюджетный сфера, и так далее, и так далее. вместе с закон, предлагать министерство здравоохранение и социальный развитие, о замена льгота денежный компенсация, по расчет газета "известие", например, в следующий год, если это быть принимать, пострадать сто три миллион, то быть два треть население российский федерация. когда премьер-министр встречаться с фракция, я начинать задавать этот вопрос, и я показываться, что премьер-министр взвешенно относиться к они. я казаться, быть бы правильный, если бы мы попытаться объяснять председатель правительство позиция государственный дума. мочь быть, это помогать бы, ну, несколько десяток миллион наш согражданин. убедительно просить поддерживать я и расширять тема "правительственный час" 2 июнь. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, у мы быть такой возможность, и я думать, что коллега не быть возражать, если мы михаил ефимович фрадков отвечать на два вопрос 2 июнь на "правительственный час". не быть возражение принципиальный? не быть. приниматься. депутат локоть, пожалуйста, озвучивать ваш протокольный поручение.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, некоторый время назад в "советский россия" и в центральный пресса быть опубликовывать информация о задержание молодой человек 7 май в большой театр во время проведение они акция. я не касаться правовой часть, законность проведение этот акция, но дело в то, что во время задержание молодой человек быть наносить физический увечье, в тот число несовершеннолетний и девушка, в результат они приходиться госпитализировать. как нормальный этот ситуация, конечно, не мочь восприниматься. некоторый время назад тоже молодой человек, армен беньяминов, быть задерживать во время попытка вывесить государственный флаг, и он тоже быть наносить тяжелый физический увечье. вопрос такой: ну что, у мы правоохранительный орган уважение к конституция вбивать в голова молодой человек, одновременно калечить они? я считать, что мы необходимо разбираться в этот ситуация, особенно в момент, когда мы с вы обсуждать закон о проведение массовый мероприятие. в связь с это протокольный поручение комитет по безопасность: проверять данный информация и распространять результат проверка среди депутат. спасибо.
председательствующий. распространять в зал, и проголосовать потом, когда быть рассматривать протокольный поручение. макашов альберт михайлович, я просить вы тоже подготовить протокольный поручение с просьба об информация, и, мочь быть, даже конкретно сформулировать тогда свой вопрос. яковлев татьяна владимировна быть по пункт 22 выступать, по законопроект. коллега, по пункт 6 у мы сегодня должный быть выступать сергей дмитриевич шаталов. в связь с то что он находиться в служебный командировка, правительство российский федерация просить сегодня по данный вопрос заменять докладчик - на моторин. не быть возражение? не быть. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
порядок работа приниматься, приступать к работа. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". докладывать первый заместитель председатель комитет по культура тягунов александр александрович. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект вносить изменение в базовый закон 1993 год, что обусловливать необходимость приведение он в соответствие с конституция российский федерация и другой законодательный акт, принятый в этот год в уточнение отдельный положение базовый закон, а также с международный соглашение, к который с 1993 год присоединяться россия. мы уравнивать положение наш законодательство с положение бернский конвенция об охрана литературный и художественный произведение, а также соглашение трипс в связь с предполагать вступление во всемирный торговый организация. законопроект направлять на повышение уровень охрана право отечественный автор и правообладатель. во второй чтение, как вы знать, я докладывать, мы сделать закон несколько больше, мы вынести на второй чтение, в который вы он проголосовать, только тот положение, который носить характер бесспорный, то быть с они соглашаться правительство, правовой управление президент, комитет и все, кто быть причастный к этот закон, то быть в тот часть, что согласовывать. закон не закрывать дверь, и мы продолжать работа по внесение изменение в этот базовый закон. каждый день меняться и налоговый законодательство, и гражданский кодекс - жизнь вносить изменение, и мы быть продолжать этот работа буквально с завтрашний день, или делать новый закон, или продолжать работа над внесение изменение в базовый закон "об авторский право и смежный право". то, что мы принимать во второй чтение, проходить лингвистический правка, весь экспертиза, и по регламент, строго по регламент предлагать вы сегодня для голосование в третий чтение. просить поддерживать. этот законопроект значительно продвигать тот положение, который касаться авторский и смежный право, а самый главное, выравнивать положение закон, принимать в тот время, в 1993 год, который просто отставать от жизнь. просить проголосовать за принятие этот закон, и он начинать работать на польза автор и на развитие смежный право.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр александрович? нет. присаживаться. выносить на "час голосование". отклонять федеральный закон. федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, добрый день, уважаемый любовь константиновна! хотеть напоминать история данный вопрос. федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация" государственный дума принимать в 1997 год, но он быть отклонять президент российский федерация. дума попытаться преодолевать вето - не преодолевать. фактически закон считаться отклонять и снимать с рассмотрение, однако на тот период не быть регламентный норма, который бы официально и автоматически подтверждать данный решение. в этот связь комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в соответствие со статья 134 регламент государственный дума вносить предложение соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума. мотив отклонение данный закон быть излагать в письмо президент российский федерация от 7 апрель 1997 год, который раздавать все вы, уважаемый коллега. вкратце останавливаться на основной позиция. во-первых, закон противоречить конституционный основа организация государственный власть, и в частность целый ряд статья конституция - статья 10, 11 и 130. по отклонять закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность..." основной субъект оппозиционный деятельность должный выступать депутатский объединение в государственный дума, законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, представительный орган местный самоуправление. они вступать в оппозиция по отношение к президент российский федерация и орган исполнительный власть весь уровень по любой решение указанный орган. между то в соответствие с часть 1 статья 11 конституция российский федерация федеральный собрание, в частность государственный дума, осуществлять государственный власть наряду с президент российский федерация, правительство российский федерация и судно российский федерация и, следовательно, нести такой же ответственность за принятие государственный решение. во-вторых, данный закон ориентировать орган местный самоуправление не на решение вопрос местный значение, как это предусматривать часть 1 статья 130 конституция российский федерация, а преимущественно на публичный критика федеральный орган государственный власть, из число который по непонятный причина исключать оба палата федеральный собрание, а также на критика глава исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и исполнительный орган местный самоуправление, что фактически блокировать деятельность указанный орган. и наконец, в-третьих, закон содержать норма, направлять на создание параллельный структура власть на федеральный уровень. данный положение прямо противоречить статья 10 конституция российский федерация. в заключение еще раз хотеть бы повторять: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация принимать решение соглашаться с мотив отклонение закон президент российский федерация и снимать федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться. пункт 4, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". докладывать член комитет по дело женщина, семья и молодежь александр александрович сизов.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" быть принимать государственный дума 24 ноябрь 1999 год и отклонять президент российский федерация 29 декабрь тот же год. изменение и дополнение предлагаться вносить в три статья закон российский федерация "об образование". в статья 19 предлагаться предоставлять комиссия по дело несовершеннолетний право давать согласие на оставление подросток, достигать возраст пятнадцать год, школа до получение он основной общий образование, увеличивать с четырнадцать до пятнадцать год возраст, с который возможно исключение обучающийся из школа за совершение противоправный действие, нарушение устав школа, а исключение производить с согласие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. комиссия наделяться также право совместно с местный орган управление образование и родитель принимать мера, обеспечивать трудоустройство ребенок или продолжение они обучение в другой образовательный учреждение. действующий норма участие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в решение данные вопрос не предусматривать. решение об исключение в соответствие с пункт 7 статья 19 приниматься администрация школа единолично, а в случай исключение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, - с согласие орган опека и попечительство. статья 31 предлагаться дополнять новый подпункт 12, включать в компетенция орган местный самоуправление функция контроль за зачисление в образовательный учреждение ребенок, достигать возраст для получение начальный общий образование, а также возлагать на указанный орган ответственность за реализация право гражданин на получение средний (полный) общий образование. в пункт 11 статья 50 уточняться в соответствие с норма уголовный кодекс и федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" категория несовершеннолетний, направлять по решение суд в специальный учебный-воспитательный учреждение. к они предлагаться относить несовершеннолетний, совершать преступление или общественный опасный деяние и освобождать в устанавливать закон порядок от уголовный ответственность или от наказание. президент российский федерация отклонять закон по следующий основание. во-первых, президент отмечать, что новый редакция пункт 7 статья 19 закон "об образование" необоснованно исключать родитель из число лицо, чей согласие требоваться при исключение ребенок из образовательный учреждение. согласно статья 64 семейный кодекс родитель являться законный представитель свой ребенок и вправе выступать в защита их право и интерес в отношение с любой физический и юридический лицо. во-вторых, президент не поддерживать вносить дополнение в статья 31 закон "об образование", так как считать, что неправомерный возлагать на орган местный самоуправление ответственность за реализация право гражданин на получение средний (полный) общий образование без одновременный передача необходимый для осуществление данный полномочие материальный и финансовый средство. в-третьих, по мнение президент российский федерация, предлагать новый редакция пункт 11 статья 50 не согласоваться с законодательство российский федерация и должный четко определять категория несовершеннолетний, подлежать направление в специальный учебный-воспитательный учреждение. президент отмечать, что в данный случай речь должный идти о несовершеннолетний в возраст от 14 до 18 год, совершать преступление и освобождать в устанавливать закон порядок от уголовный ответственность и от наказание, и несовершеннолетний в возраст до 14 год, совершать общественный опасный деяние. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь принимать решение соглашаться с мотив отклонение данный закон президент российский федерация и предлагать снимать он с рассмотрение государственный дума. в тот же время комитет считать, что норма законодательство, регулировать условие и порядок исключение подросток из образовательный учреждение, нуждаться в совершенствование, в уточнение нуждаться и норма закон, определять категория несовершеннолетний, который мочь быть направлять в специальный учебный-воспитательный учреждение. комитет намеренный подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон по данные вопрос, подготовить с учет предложение президент. в тот же время комитет отмечать, что предлагать дополнение статья 31 в часть установление ответственность орган местный самоуправление за реализация право гражданин на получение средний (полный) общий образование уже реализовать другой закон в 2003 год. на указанный орган также возлагать учет ребенок, подлежать обязательный обучение в образовательный учреждение, реализовать образовательный программа основной общий образование. учитывать излагать, просить поддерживать мнение комитет и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос у мы по отклонять закон в соответствие с регламент не предусматривать. по мотив, плетнев? я еще не поставлять этот закон на голосование, тамара васильевна. когда быть ставить, тогда быть выступать по мотив. третий закон докладывать, он третий стоять. вы по первый закон хотеть выступать по мотив, об авторский право?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все тогда, перед третий давать по мотив вы слово. коллега, итак, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться федеральный закон "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться... по мотив - жириновский.
жириновский в. в. надо, чтобы все-таки по мотив хотя бы один замечание можно быть сделать. вот депутат плетнев по 4-му пункт сделать, а я - по 3-му. не совсем понятный логика голосование в комитет по дело общественный объединение, когда они легко соглашаться с довод президент об отклонение данный закон. они прекрасно знать и видеть, что, мочь быть, действительно какой-то пункт закон не соответствовать конституция, но они мочь бы подправлять закон, а в целое они должный быть бы взять на себя все-таки обязательство подобный род закон разрабатывать. самый простой вариант: два-три год в комитет находиться закон, потом он возвращаться к мы, мы с легкость он снимать с дальнейший рассмотрение. поэтому здесь все-таки надо иметь в вид недоработка самый комитет. такой закон нужный, и даже еще широкий его можно сделать. а вот такой работа комитет, когда предлагать снимать с рассмотрение дальнейший, - это брак в работа. надо честно это признавать, выходить на трибуна, говорить, что комитет допускать большой брак в свой работа и мы вынуждать отказываться от нужный для общественный сознание, сознание наш гражданин, закон. считать это ошибка комитет.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я только уточнять хотеть: закон лежать в комитет с 1997 год и претензия должный быть не к этот комитет, а к тот, кто работать до. пожалуйста, депутат локоть, по мотив.
локоть а. е. я один замечание тоже хотеть сделать. дело в то, что президент борис николаевич ельцин действительно никакой оппозиция не нужный быть, а нынешний президент владимир владимирович путин, насколько я известно, выступать против единомыслие и даже такой фраза однажды произносить: оппозиция часто бывать право. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. только я еще раз напоминать, что комитет быть у кпрф в 1997 год и с 1999 по 2003 год. вопрос к вы: почему закон не рассматриваться в тот время, когда уже быть и владимир владимирович путин? поэтому здесь, наверное, комментарий излишний. коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мотив, излагать в письмо президент, и снимать закон с рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. по пункт 4 плетнев тамара васильевна, по мотив.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, как известно, не являться сторонник президент, но то не менее, хоть убивать я, я не верить в то, что, если бы сегодня путин внимательно посмотреть данный законопроект, предлагать давать много функция комиссия по дело несовершеннолетний... он никогда бы не отклонять это. готовиться это все, как известно, чиновник. а здесь, в зал, у мы сегодня, естественно: один слово "президент" - и сразу голосовать за, если он сказать "за". вы обращать внимание, какой серьезный вещь предлагаться: исключение из школа (весь это статья 19). а из резюме президент вытекать, что якобы этот право родитель. мы же с вы говорить о ребенок в основной из неблагополучный семья, какой там родитель - мы знать. давать право, обязывать орган местный самоуправление обеспечивать трудоустройство, чтобы ребенок у мы не бегать после окончание школа или после 9-го класс, чтобы они быть устраивать, - это же очень важный вещь! поэтому комитет не отрицать, что это важный, но говорить: подготовить, мол. вы посмотреть, сколько у мы беспризорный ребенок, а вы сегодня так легко... только один слово "президент" - и все, мы сразу голосовать за. я просить вы не снимать с рассмотрение, а попробовать преодолевать вето.
председательствующий. по мотив - лахов екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! я хотеть сказать, тема этот действительно актуальный и для мы очень важно, чтобы сегодня директор единолично не исключать ребенок из школа в соответствие с устав школа. и президент делать справедливый замечание мы о то, что надо учитывать и мнение родитель, и комиссия по дело несовершеннолетний, это действительно так. мы давать проблема быть регулировать, вносить новый предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, в рамка "час голосование" на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент и снимать данный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать, закон снимать с дальнейший рассмотрение. коллега, переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация иван афанасьевич васильев. пожалуйста.
васильев и. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". из пояснительный записка следовать, что его принятие обусловливать необходимость устранять правый норма упоминать федеральный закон, являться дискриминационный в отношение религиозный организация, вынужденный изменять статус свой предприятие вопреки свой канонический установление, и противоречить пункт 3 статья 117 гражданский кодекс российский федерация. законопроект предлагаться вносить изменение, в соответствие с который срок, по истечение который религиозный организация должный преобразовываться в хозяйственный товарищество, общество или кооператив, продлеваться до 1 июль 2001 год. принятие подобный закон, его практический реализация представляться невозможный по следующий причина. во-первых, в настоящий время срок, установленный пункт 5 статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", уже наступать. по истечение указанный срок индивидуальный (семейный) частный предприятие, а также предприятие, создавать хозяйственный товарищество и общество, религиозный организация, общественный организация и благотворительный фонд, и другой не находиться в государственный собственность предприятие подлежать преобразование или ликвидация в судебный порядок по требование орган, осуществлять государственный регистрация соответствующий юридический лицо, налоговый орган или прокуратура, то быть фактически они уже прекращать свой существование. во-вторых, законопроект предлагаться продлять указанный срок лишь в отношение предприятие, создавать религиозный организация. данный положение ставить в неравный положение субъект гражданский право, что противоречить гражданский кодекс российский федерация, закреплять равенство участник гражданский правоотношение. заключение президент российский федерация, официальный отзыв правительство российский федерация, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект отрицательный. исходить из вышеизложенный, комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. на сегодняшний день позиция московский патриархия, который, в общий-то, инициировать этот законопроект, совпадать с мнение комитет, и поэтому предлагаться он снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы сейчас быть процедура по отклонение закон в соответствие с принимать изменение регламент. быть ли выступать по данный законопроект полномочный представитель президент и правительство? не быть. быть ли желание у представитель депутатский объединение выступать по данный законопроект? нет. так как не быть выступление, заключительный слово не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
решение принимать, законопроект отклоняться. коллега, пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 "акциз" часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация моторин михаил альбертович. пожалуйста.
моторина м. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 "акциз" часть второй налоговый кодекс российский федерация". это стандартный закон, который мы принимать каждый год, и он связанный с индексация акциз и, соответственно, с недопущение снижение относительный уровень налоговый поступление в бюджет от акциз, ставка по который устанавливать в вид конкретный сумма за физический показатель, то быть специфический ставка акциз. в данный закон предлагаться увеличивать специфический ставка акциз по весь подакцизный товар, за исключение табачный изделие, на 8 процент, то быть в соответствие с тот уровень инфляция, который ожидаться в 2005 год. по табачный изделие предлагаться бо·льшой индексация акциз, в частность по сигарета без фильтр - 30 процент, по сигарета с фильтр - 17 процент. в целое данный закон позволять дополнительно получать в консолидированный бюджет доход свыше 16 миллиард рубль. правительство российский федерация предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект, представлять правительство, носить достаточно технический характер. он предлагать в рамка подготовка к бюджет 2005 год проиндексировать ставка акциз по основной вид продукция. данный изменение в основной учитывать инфляция. по бензин, скажем, индексация примерно 8 процент, а по ряд позиция индексация составлять 18 - 30 процент, это, в частность, касаться акциз на табачный изделие. комитет в свой заключение отмечать также следующий. при подготовка данный законопроект ко второй чтение необходимо внимательно посмотреть механизм взимание и администрирование акциз на бензин. в данный случай предлагаться рассматривать возможность устанавливать ставка, отличный от ноль, на прямогонный бензин, товарный бензин. также предлагаться еще раз проанализировать, насколько корректно устанавливать ставка акциз на ряд алкогольный продукция, в частность рассматривать возможность установление иной ставка по слабый вино, со слабый содержание алкоголь. в заключение комитет предлагаться также с учет то, что в российский федерация выстраивать достаточно унифицировать система акциз, рассматривать возможность унификация ставка акциз на табак, если это быть признавать целесообразный. с учет излагать комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна, оставаться пока на трибуна. коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. просить записываться. показывать список. шоршор степан мкртычевич, пожалуйста, ваш вопрос.
саввиди и. и., фракция "единый россия". я просить прощение, это саввиди по карточка шоршоров. просить снимать вопрос, вопрос не быть.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". у я вопрос господин моторин. мы познакомиться с данный счетный палата, который свидетельствовать об огромный, просто об огромный сумма выпадать доход бюджет в сила установление комбинированный ставка акциз на отдельный вид сигарета. во вносить законопроект этот порядок сохраняться. сказать я, пожалуйста, в что дело? у мы достаточно доход бюджет накануне принятие радикальный решение, по монетизация, в частность, социальный льгота? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. действительно, в прошлый год быть вводить новый система акциз на табачный изделие, а именно со специфический ставка акциз мы переходить на комбинированный ставка, то быть специфический составлять быть дополнять адвалорный составляющая в размер 5 процент. этот система работать пока только один год. за прошлый год мы собирать в бюджет, в консолидированный бюджет российский федерация 18 миллиард рубль, что существенно много по сравнение с предыдущий год. правда, при это действительно можно констатировать, что быть недополучать определенный средство по сравнение с то, что быть запланировать в бюджет. в бюджет быть запланировать 20 миллиард рубль. здесь быть несколько обстоятельство, в тот число обстоятельство, связанный с то, что рынок табачный изделие насыщаться у мы, внутренний производство табачный изделие упираться в предел спрос, и, соответственно, по сравнение с прогнозировать объем производство фактический объем быть несколько низко. мы действительно знакомый в тот число и с данные счетный палата по повод уклонение отдельный налогоплательщик, который занижать цена при реализация с табачный фабрика оптовик, но этот естественный следствие по весь налог, который устанавливать у мы в адвалорный вид, то быть в вид процент. это общий проблема, который связанный с администрирование налог. я считать, что этот проблема мочь быть решать за счет более жесткий администрирование, в тот число и за счет изменение тот законодательство, который связанный с определение рыночный цена, использовать для определение налоговый база по тот налог, который устанавливать в вид процент от объем реализация. такой изменение вносить правительство на рассмотрение государственный дума и ждать свой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я тоже по табачный тема вопрос. вот чем вызывать такой разница в индексация - 30 процент на сигарета без фильтр и на сигарета с фильтр 18 процент, вы сказать, по-моему, да? что это вызывать? дело в то, что мы понимать, что западный компания давно вести борьба с наш производитель, они, западник, не производить сигарета без фильтр, поэтому, ну, просто видный здесь лоббистский рука, конкретно в этот, вот для я, например. я знать методика ведение работа западный компания на русский рынок и в принцип на рынок другой страна, они одинаково работать. и здесь прямо видно... почему 30 процент сюда и 18 - сюда? ну с что это связанный-то? кто это выдумывать? вы сказать сначала: законопроект технический, инфляционный изменение. ну, мы это понимать. и вдруг... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович, отвечать.
моторина м. а. спасибо. действительно, я должный отмечать следующий момент. в свой время, когда вводиться специфический система акциз на табачный изделие (а я напоминать, что до то, как специфический ставка быть вводить как на алкогольный, так и на табачный изделие, по весь подакцизный товар действовать адвалорный ставка), объем производство табачный изделие быть еще явно недостаточный внутри российский федерация для то, чтобы стимулировать, в тот число и иностранный, инвестиция в развитие табачный промышленность внутри российский федерация. ставка акциз быть устанавливать на минимальный уровень, и они составлять по сравнение с мировой практика очень небольшой доля в цена товар. при это мы сразу обращать внимание на то, что по мера насыщение внутренний рынок внутренний производство этот акциз быть увеличиваться, и последовательно провожать этот позиция из год в год, в тот число по табачный изделие каждый год уровень увеличение акциз много, чем уровень общий индексация по остальной подакцизный товар. ну, в частность, в прошлый год это быть 70 процент, то быть в гораздо больший степень быть увеличивать акциз на табачный изделие. при это я хотеть бы обращать внимание, что, несмотря на это, доля акциз в цена табачный изделие по-прежнему составлять около 25 процент, то быть это по-прежнему очень низкий уровень изъятие по такой товар. почему разный уровень индексация по табачный изделие, по сигарета с фильтр и без фильтр? здесь нужно отмечать следующий. в соответствие с мировой практика доля сигарета без фильтр у мы резко снижаться, но при это еще достаточно много этот сигарета производиться, и следовать отмечать, что цена этот сигарета, сигарета без фильтр, 3-4 рубль. то быть фактически наличие такой сигарета на рынок позволять все больший круг, особенно молодой человек, приобщаться к курение. во все мир идти борьба с курение, в тот число за счет акцизный политика, за счет увеличение цена на табачный изделие, за счет ограничение курение в общественный место и так далее. вот тот элемент, который здесь предлагать, то быть увеличение в больший степень акциз на табачный изделие, - это тоже элемент этот борьба. необходимо подтягивать нижний граница цена на табачный изделие до более высокий уровень, чтобы по крайний мера обеспечивать меньший доступ, особенно младший поколение, к сигарета. кроме то, я должный отмечать, что сигарета без фильтр в мир практически не производиться, это только в российский федерация еще достаточно высокий доля этот сигарета. понятно, что этот сигарета гораздо более вредный для здоровье, именно поэтому акциз на этот вид сигарета должный постоянно увеличиваться и в конец конец сравниваться с акциз на сигарета с фильтр. именно поэтому предусматривать бо·льшой индексация. по повод иностранный или неиностранный производитель. у мы фактически весь табачный промышленность - это иностранный инвестиция в наш фабрика, в тот число и в фабрика, который с давний пора действовать на территория российский федерация, поэтому производить у мы сигарета без фильтр в равный степень и иностранный производитель тоже.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка жириновский. у я вопрос к представитель правительство. вот вы косвенно давать понимать, что половина продукция, выпускать производитель подакцизный товар, левый, и вы говорить, что мы быть бороться с левый продукция. вот не казаться ли вы, что с увеличение акциз составлять левый продукция быть увеличиваться и, естественно, вы ничто не получать? так не хорошо ли мы сосредотачиваться на борьба с левый продукция? если вы ничто не мочь сделать, то давать действительно производство подакцизный товар мы передавать в рука государство.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. спасибо за вопрос. во-первых, я в свой выступление не говорить о то, что у мы половина левый продукция. если вы иметь в вид сигарета, то здесь левый продукция присутствовать, но в очень небольшой масштаб. фактически сейчас внутренний производство сигарета достаточно эффективно, они в достаточно большой объем производиться. поэтому левый продукция здесь составлять очень небольшой процент. больший процент подпольный производство составлять алкогольный продукция. и здесь, естественно, требоваться очень серьезный работа, она постоянно проводиться в связь с борьба с левый продукция. естественно, этот вопрос выходить за рамка в данный случай налоговый законодательство. по алкогольный продукция, в частность по водка, мы предусматривать общий индексация. при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что доля акциз в цена, например, водка, который как раз и являться основной составляющая левый продукция, постоянно снижаться. в настоящий момент доля акциз составлять около 45 процент по сравнение с то, что быть в начало 90-х год, когда доля акциз составлять 80-85 процент.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? (выкрик из зал.) я запись на вопрос производить. по ведение - смолин. но не вопрос.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я записываться на вопрос, но, видимо, что-то не срабатывать. поэтому просить, если быть возможность, давать я возможность задавать вопрос. на выступление я не претендовать.
председательствующий. задавать, олег николаевич. только давать честно говорить: не успевать нажимать.
смолин о. н. нет, нажимать на самый дело.
председательствующий. бедный машина, я еще раз ее жалеть.
смолин о. н. я тоже она жалеть, но пусть работать хорошо. у я вопрос, аналогичный тот, который задавать уважаемый фарида исмагиловна, но только я хотеть бы адресовать его уважаемый наталья викторовна. по данные счетный палата, в прошлый год по сравнение...
председательствующий. наталья викторовна, вопрос для вы.
смолин о. н. наталья викторовна, уважаемый, по данные счетный палата, в прошлый год по сравнение с план от акциз на табак мы недосчитываться около 6 миллиард рубль, причем (я цитировать материал счетный палата) с введение адвалорный составлять появляться возможность минимизация налоговый нагрузка как за счет увеличение выпуск более дешевый табачный изделие, так и за счет снижение отпускной цена при реализация оптовый организация, зачастую являться аффилированный лицо (с организация-производитель). короче, вопрос такой: не планировать ли вы, как депутат, ведущий этот закон в комитет, вернуться при подготовка ко второй чтение к возможность отказ от комбинированный система и рассмотрение вопрос о то, чтобы вернуться только к специфический система налогообложение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. я еще раз хотеть сказать (я уже в свой выступление отмечать), что комитет в свой заключение отмечать, что необходимо еще раз рассматривать возможность обсуждать вопрос об унификация ставка акциз, там мочь быть разный подход, в тот число и тот, о который вы говорить. но это на самый дело быть решение комитет при рассмотрение вопрос во второй чтение. то быть различный подход, как взимать акциз с табак, быть обсуждаться, естественно, в комитет, и в тот число весь депутат мочь подавать поправка. быть поправка на этот тема - быть обсуждать. естественно, такой постановка вопрос в заключение отражать, все через поправка ко второй чтение...
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? быть. просить записываться. показывать список. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. коллега, у мы записываться восемь человек. давать сразу определяться, по скольким минута мы быть выступать. если мы быть выступать по 10 минута, то у мы сегодня повестка день вообще быть выполнять только на один треть.
из зал. по три минута!
председательствующий. по три минута. быть предложение: все выступать по три минута. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, начинать.
жириновский в. в. согласный: по три минута, хотя... любовь константиновна, хотеть бы обращать ваш внимание: все-таки у мы по регламент форма одежда - темный костюм, а у мы многий женщина-депутат в очень светлый... здесь не дискотека, должный быть темный, строгий костюм, как у любовь константиновна: длинный юбка, до пята, и высокий воротник. чтобы у мы здесь быть рабочий обстановка. а теперь что касаться индексация специфический ставка акциз. непонятный позиция представитель правительство в целое. у мы очень много быть поступление в доходный часть и при царь, и в период советский власть, а в последний год мы потерять этот доходный часть именно из-за табачный изделие, алкоголь и медленно иногда индексировать, менять ставка, так сказать, комбинированный, специфический. все-таки здесь слабый позиция и министерство финансы, и наш налоговый ведомство. надо здесь жестко ставить вопрос. и я уж не говорить о то, что половина продукция, как сказать депутат малышкин, вообще находиться в теневой оборот и не только мы ничто не получать, но и наноситься большой вред здоровье наш гражданин. статистика жестокий: сто человек каждый день погибать от этот отравлять продукт, они самый потреблять - алкоголь и табачный изделие. и конечно, надо более высокий этот ставка делать и повышать регулярно, мочь быть, даже каждый шесть месяц. непонятно, почему только сейчас, в май, мы это заниматься, то более принимать только в первый чтение. наверное, надо сразу принимать в три чтение, зачем здесь затягивать? и все-таки правительство должно занимать здесь более решительный позиция. мы не раз предлагать восстанавливать госмонополия на производство и сбыт и алкогольный товар, и табак, еще и сахар добавлять - это то, что каждый день потреблять наш гражданин. а получаться так, что мы, наоборот, закупать бэушной фабрика табачный из америка. весь америка почти бросать курить, а мы, наоборот, увеличивать производство табачный изделие, да еще без фильтр они делать, этовообще позор! в африка курить сигарета с фильтр, а в космический страна до сей пора без фильтр! еще махорка возрождать у мы, и тогда еще и махорка быть употреблять, закручивать газета, так сказать, козий ножка делать. конечно, неприятно мы только повышать и так медленно... нефть помогать мы увеличивать доходный часть, но это мочь бы перекрывать даже доход от нефть, потому что нефть - это все-таки бензин и другой нефтепродукт, а здесь то, что мочь приносить огромный, так сказать, поступление, до 40 процент. почему представитель правительство стесняться называть цифра, что в советский бюджет доход от данный товар быть почти до 30-40 процент? (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. купец
председательствующий. спасибо. выступать драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы всегда этот проблема рассматривать только в контекст налогообложение. это неправильный. вопрос об адвалорный, специфический или комбинировать ставка - важный вопрос. но то не менее объективно сегодня этот отрасль экономика с точка зрение налог не администрироваться должный образ. у правительство нет позиция, и в основной сводиться все к то, что побеждать сплошной субъективизм заинтересованный лицо - вот кто перетягивать канат, тот и хорошо. поэтому в бизнес сплошной противоречие, в бизнес один считать, что табак и табачный изделие облагаться справедливо, другой - что несправедливый, а власть свой позиция вырабатывать никак не мочь. нечто подобный и с алкоголь происходить и, мочь быть, до сей пора происходить, мы с вы на следующий неделя или через два неделя быть рассматривать наконец на завершать стадия закон об алкоголь. я считать, что палата не мочь и не должный мириться с это и мы должный вырабатывать свой позиция. комитет по экономический политика намеривать посмотреть на проблема с экономический точка зрение. здесь экономика, здесь бюджет, здесь вопрос нравственность, воспитание, наконец, преступный бизнес - все сплетать в этот очень важный сфера. и стоять в сторона от этот, довольствоваться лишь регулирование с помощь налог, неправильно, хотя, безусловно, это один из важный составляющая регулирование. я согласный с озабоченность многий депутат и обещать, что комитет по экономический политика становиться инициатор подготовка и обсуждение позиция палата. надеяться, на осенний сессия мы взяться за этот проблема системно и, мочь быть, побуждать и правительство к выработка собственный позиция, который, к сожаление, у правительство, я кажется, нет, а это неправильный. спасибо.
председательствующий. выступать задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я высказывать здесь позиция независимый. мы поддерживать этот законопроект в первый чтение, но все же я хотеть отмечать два принципиальный момент. первый - ставка. предлагаться проиндексировать на 8 процент, то быть очевидно ниже, чем быть темп инфляция в этот, 2004 год. и я казаться, мы должный, обсуждать во второй чтение, - это не отражать в заключение комитет - все-таки посмотреть на общий объем индексация ставка. в прошлый год мы сделать опережающий индексация акциз на пиво, говорить о то, что производство пиво якобы снижаться, но первый четыре месяц показывать, что это производство расти, расти, кстати говорить, достаточно существенно и бо·льший темп, чем в какой-либо другой отрасль пищевой промышленность, в широкий смысл. поэтому мы должный посмотреть итоговый данные по первый четыре месяц, посмотреть на размер индексация ставка по основной подакцизный товар. это первый. второй. вот сейчас здесь несколько мнение мы услышать, в тот число о комбинировать, специфический ставка по табачный изделие. быть обсуждение и по прямогонный бензин - и это отмечать действительно в заключение комитет, - быть обсуждение, как я уже сказать, по размер индексация по вино виноградный. мой предложение простой, я обращаться здесь к представитель правительство прежде все, то более сейчас налоговый служба находиться под руководство минфин: мы должный в течение два неделя получать расчет по итог 2002 год и по итог 2003 год, тот расчет, на основание который мы быть не субъективный предложение обмениваться здесь, а принимать конкретный решение. надо знать, какой в 2002 год быть ситуация, когда действовать, допускать, специфический ставка, сколько быть собирать налог при какой производство, и тоже самый по 2003 год. и на основание этот данные мы быть принимать решение по каждый из перечисленный вопрос. поэтому мой предложение: в течение два неделя правительство должно полагать на стол бюджетный комитет, все депутат расчет за последний три год по каждый из этот вид подакцизный товар. на основание этот мы принимать объективный решение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я несколько соображение. я казаться, что ускоренный по сравнение с инфляция движение ставка по табачный изделие являться, по суть, издевательство. во-первых, это продолжаться издевательство над курящий часть наш население, который являться в тот число и наш избиратель в отличие... минфин никто не избирать, поэтому он легко. а это наш избиратель, который вообще сейчас загонять за можай на самый дело. "аэрофлот" запрещать курить, а человек лететь, допускать, долгий время, он должный курить. и удивительно, что курильщик как-то не защищать себя через иск в суд, через защита свой право. ведь это все в цена входить, это значить повышение цена. переводить на русский язык: на 30 процент - сигарета без фильтр, а это значить, что на 30 процент как минимум вырастать цена. причем кто курить сигарета без фильтр? бедный часть наш население. значит, это удар по бедный прежде все, вот так и надоговаривать. а также то, что это сделать в интерес крупный компания производитель табачный продукция, три ведущий компания - "джи ти ай", "филип моррис" и "би эй ти" ("бритиш америкэн табако"), вот и все. вот этот тройка определять все у мы, она все пробивать, она входить во весь кабинет, мы за она следить уже десять год - как она захватывать наш табачный промышленность. понятно, что сигарета без фильтр производиться в основной кустарный, такой маленький фабричка, находиться вне зона контроль. они очень много в ростов, кстати. я удивляться, почему депутат саввиди, который знать этот проблема очень хорошо, не выступать по она. мочь быть, сейчас выступать, он-то знать хорошо все, что там происходить, в этот сфера, как душить. один, по-моему, "донской табак", и оставаться. не знать, мочь, он тоже уже сдаваться американец. вот. это серьезный проблема на самый дело. все, что ни делаться, - запрет реклама, закон герасименко (я говорить это в прошлый созыв) - весь это лоббистский деятельность американский компания, абсолютно точно, это весь сделать в их интерес. они не нужный реклама, их марка уже раскручивать, они не нужный конкурент, они нужный бо·льшой норма, так сказать, по здоровье, для то чтобы производить более сложный сорт сигарета, потому что там, где много никотин, - это производить русский кустарный фабрика. вот и весь история вопрос. сказка про то, что большой доля никотин убивать лошадь, - да весь это глупость! да, наш дед, брать берлин, курить, так сказать, такой махра, то не менее многие доживать до восемьдесят-девяносто год.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "единый россия". я хотеть бы поддерживать тот мысль, который высказывать мой тезка валерий драганов, насчет то, что, конечно, иметь значение форма ставка - специфический, адвалорный. иметь значение темп рост акциз - 8 процент либо высоко темп инфляция. но иметь также значение и способ администрирование тот или иной налог. у мы второй год падать сбор акциз на табак. причина, на мой взгляд основной, - в то, что мы второй год как переводить целиком этот налог в федеральный бюджет и никакой интерес теперь нет ни у житель, ни у администрация, который мочь бы давить на руководитель предприятие, с то чтобы уплачивать на место в полный мера этот акциз, сегодня нет. и я считать, что при рассмотрение бюджет на следующий год это надо уделять много внимание, чем тот, какой должный быть форма табачный акциз. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". прежде все позволять соглашаться с предложение ряд выступать ранее о введение государственный монополия на алкогольный продукция. далее. очень хорошо, что представитель правительство в свой выступление отмечать, что еще предстоять большой работа по улучшение собираемость налог, и хотеться правительство пожелать успех в этот непростой работа. но повышение акциз на предлагать подакцизный товар все-таки приводить к рост цена не только на подакцизный товар, но и на остальной, просто вызывать цепной реакция. мы сам то самый подстегивать инфляция в страна. поэтому фракция "родина" против принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - дмитриев.
дмитриев о. г. любовь константиновна, я не успевать записываться, просить бы предоставлять я возможность выступать.
председательствующий. у мы быть порядок для выступление от независимый депутат, оксана генриховна. я давать все время записываться. давать в следующий раз так не делать, а сейчас, пожалуйста, выступать.
дмитриев о. г. я не быть долго задерживать, использовать этот право. я хотеть сказать, что один из важный вопрос, который нужно определять во второй чтение, - это порядок зачисление акциз на нефтепродукт, поскольку предполагаться, что акциз на нефтепродукт должный замещать утерять для дорожный фонд источник финансирование. и до сей пора механизм зачисление акциз на нефтепродукт оставаться очень большой проблема для субъект федерация, поскольку в тот субъект, где нет нефтеперерабатывающий предприятие, идти большой выпадение доход. поэтому я представляться, что... уже быть итог поступление доход от акциз по нефтепродукт за первый квартал, они быть. и перед принятие закон во второй чтение этот вопрос следовать обсуждать всесторонне, с то чтобы еще раз рассматривать именно механизм администрирование акциз на нефтепродукт, поскольку в субъект этот проблема сохраняться, в частность в субъект, который я представлять, в санкт-петербург.
председательствующий. спасибо. коллега, требоваться ли предоставлять возможность для заключительный слово представитель правительство и представитель комитет? не требоваться... пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание только на один обстоятельство, который связанный с влияние изменение акциз на розничный цена. очень многие в свой выступление указывать, что увеличение акциз автоматически влечь увеличение розничный цена на такой же примерно процент. на самый дело это не совсем так. увеличение акциз, составлять в цена 25 процент, ну, например, по табачный изделие увеличение даже на 30 процент, влечь за себя при это увеличение цена за счет этот фактор только на 3 или на 6 процент - 3 процент по сигарета с фильтр, 6 процент по сигарета без фильтр. аналогичный изменение происходить и по весь остальной позиция. при это я должный сказать, что этот изменение в цена гораздо мало тот фактический изменение цена, который происходить просто в сила изменение конъюнктура на рынок, и изменение цена, связывать с общий инфляция, происходить в страна. поэтому при принятие решение нужно учитывать именно этот момент. и еще на один момент я должный обращать внимание - по повод сбор табачный акциз. сбор табачный акциз в прошлый год, в 2003 год, по сравнение с 2002 год увеличиваться на 55 процент, то быть рост быть значительный - более чем в полтора раз. не быть падение сбор акциз в течение два год. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. все выступать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. отсутствовать докладчик, михаил евгеньевич бугера. в стенограмма просить это отмечать. в следующий раз мы мочь рассматривать данный законопроект без его участие. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 259 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место быть, алексей валентинович? пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый госпожа председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 259 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". конституционный суд российский федерация 25 февраль 2004 год рассматривать запрос верховный суд российский федерация и проверять конституционность пункт 10 статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и часть первый статья 259 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. перечислять правовой положение федеральный закон и ГПК предоставлять право центральный избирательный комиссия обращаться в верховный суд с жалоба на решение и действие или бездействие, нарушать избирательный право гражданин или право гражданин на участие в референдум, если нарушение касаться значительный количество гражданин либо в сила иной обстоятельство нарушение приобретать особый общественный значение. такой быть туманный формулировка. конституционный суд российский федерация справедливо отмечать, что наделение цик такой право ставить цик в особый положение по сравнение с другой участник рассмотрение дело. высокий выражение власть народ являться референдум и свободный выборы, часть 3 статья 3 конституция. гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, часть 2 статья 32 конституция. аналогичный право закреплять и в статья 3 протокол ј 1 к конвенция о защита право человек и основной свобода, и в пункт "b" статья 25 международный пакт о гражданский и политический право. одновременно конституция российский федерация каждый гражданин предоставлять право защищать свой право и свобода, гарантироваться судебный защита его право и свобода, а действие орган государственный власть мочь быть обжаловать в суд. по смысл пункт 10 статья 75 и часть первый статья 259, на неконституционность который обращать внимание верховный суд, вынуждать цик принимать решение о направление жалоба в верховный суд в случай, если нарушение касаться значительный число гражданин либо в сила иной обстоятельство нарушение приобретать особый общественный значение. такой образ, указанный норма федеральный закон цик незаконно наделяться исключительный компетенция, что противоречить конституция российский федерация. конституционный суд обращать внимание на неконституционность этот позиция законодательство. я просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. мы выполнять здесь решение конституционный суд и вносить соответствующий изменение в законодательство. и, учитывать высокий степень проработанность законопроект, отсутствие в целое замечание, я попросить бы депутат принимать законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад по данный законопроект александр петрович москалец. с место. включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как вы видеть, необходимость в подробный содоклад нет, так как алексей валентинович достаточно детально докладывать по данный вопрос. отмечать лишь следующий. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный законопроект и отмечать, что если решение конституционный суд федеральный закон признавать частично не соответствовать конституция российский федерация, то не поздно три месяц в государственный дума должный быть вносить законопроект о внесение изменение или дополнение в закон, признанный неконституционный в отдельный его часть. как мы знать, обязанность внесение такой законопроект возлагать на правительство российский федерация, что, однако, не лишать право его внесение иной субъект право законодательный инициатива. рассматривать законопроект направлять на приведение два федеральный закон в соответствие с указанный постановление конституционный суд, в который признавать не соответствующий конституция российский федерация именно тот положение этот закон, который автор законопроект как раз и предлагать исключать. комитет считать необходимый поддерживать указанный законопроект. в процесс подготовка законопроект учитывать замечание правовой и лингвистический характер. учитывать высокий степень проработанность проект закон, отсутствие замечание к он, а также отсутствие необходимость внесение поправка, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и в целое. проект постановление о принятие законопроект в целое иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. я хотеть бы спрашивать у представитель президент александр сергеевич косопкин: нет ли возражение о принятие законопроект в целое? нет. постановление иметься. коллега, никакой претензия и возражение нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать данный законопроект в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о политический партия" и в статья 35 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы сегодня слишком много отклонять закон, только докладывать депутат митрофанов закон у мы принимать, все остальное - в отрицательный поле.
председательствующий. и об акциз принимать.
жириновский в. в. и об акциз. из девять два только.
председательствующий. и о смежный право, владимир вольфович.
жириновский в. в. я готовить депутат к то, чтобы этот закон тоже принимать. здесь предмет регулирование являться определение более четкий требование к наименование политический партия. можно быть бы широко поставлять вопрос в связь с то, что слишком много фиктивный политический партия. в страна они быть двести, потом сорок, в последний выборы принимать участие двадцать три. но где они? в парламент всего четыре, мочь быть, еще четыре где-то шевелиться, но весь остальное - это просто некоторый гражданин, который сидеть дома и иметь свидетельство о регистрация партия в нарушение закон. по закон "о политический партия", который мы здесь принимать два год назад, нужно иметь сто член партия в половинесубъект, но если проверять как следовать, - то, что не делать минюст, то оказываться, что реально в страна, мочь быть, и быть как раз пять-шесть партия, четыре из который здесь представлять. в данный случай мы хотеть бы вносить изменение в этот закон "о политический партия", связывать с наименование, потому что как раз отсутствие такой требование приводить к то, что мы пойти по путь восточный страна. в западный европа вы никогда не встречать партия с такой название, как у мы. вот быть здесь партия "яблоко". или же для обозначение политический партия использоваться понятие, который, так сказать, присущий весь мы. вот, допускать, присутствовать здесь блок "родина". что получаться? мы находиться в оппозиционный борьба друг с друг, и быть звучать, допускать, какой-то фраза: "раскол в "родина", "провал "родина", то быть негатив. раз партия оппозиционный, в основной быть идти негатив: "компромат в "родина", "аферист в "родина". и на подрастать поколение это быть вредно воздействовать: "что такой родина? получаться, плохо". один дело - 9Мая, 26 миллион погибать за родина, а теперь еще... то быть нельзя брать слово, который являться святой. или быть партия "отечество", то же самый. этот святой: родина, отечество, страна, государство. даже слово "россия": мы он использовать в название политический партия для обозначение то, что это общероссийский партия, но это можно не делать, это сам себя разуметься. достаточно быть бы, наверное, сказать: коммунистический партия, точка. все понятно, что это партия, действовать на территория россия. хотя, с другой сторона, это название тоже не соответствовать в принцип напрямую закон и конституция. в закон четко сказать: в название партия не должно употребляться тот слово и термин, который мочь вызывать социальный рознь, национальный и религиозный. мы рабочий партия не регистрировать, потому что считаться, что это партия один класс, а коммунистический регистрировать! и в программа этот партия четко написать: построение коммунистический общество. это быть у мы в конституция? нет такой у мы. в название партия иной раз идти, так сказать, шельмование слово, который являться очень важный для весь наш гражданин, и их использование вредно влиять с точка зрение воспитательный цель. и самый главный, название многий партия не нести политический характеристика: а чем этот партия заниматься? вот "кпрф" нести, но это противоречить конституция, потому что коммунизм не быть и никогда нигде не быть. поэтому идеальный вариант - чтобы у этот партия название быть, например, "социалистический партия", так сказать, более смягченный. потому что нельзя в название партия употреблять тот слово, который никогда не быть реализовать, это сказка, это быть обман, человек быть думать: а мочь быть, когда-то быть коммунизм, а мочь быть, что-то такой быть. но это не быть, быть грязный капитализм, развратный капитализм, разбойный капитализм, быть война, быть революция, но никогда не быть справедливый общество. это хороший идея, я повторять, идея хороший, но нереальный. но я это к что говорить? мы здесь предусматривать определение четкий требование к название партия, чтобы быть понятно, что же этот партия хотеть. если вы хотеть нереальный, то, естественно, надо объяснять гражданин, что мочь быть коммунистический партия, но надо иметь в вид, что никогда коммунизм не быть и не быть нигде, чтобы они, как говориться, понимать, что это фантазия, что это, так сказать, желание, но оно никогда не быть реализовать. внесение изменение в закон позволять европеизировать название наш партия. из четыре партия, присутствовать в зал, нормальный название только у лдпр, соответствовать европейский стандарт, все остальное... вот кпрф: коммунизм - нереальный идея, хотя хороший, уважаемый тамара васильевна, великолепный идея, но никогда это не быть. это все равный, что партия называться бы "василиса прекрасный и иван-царевич". нет василиса прекрасный и иван-царевич, а быть бомж, преступник и бомж, мы реально они мочь видеть. ну где она, василиса прекрасный? она нет. то же самый - блок партия. быть вноситься закон о выборы в государственный дума, там мы исключать участие в выборы блок, потому что весь блок фиктивный: идти на выборы под флаг какой-то блок, приходить и распадаться. весь это быть отдельный внесение изменение, как и внесение изменение в закон о выборы, касаться переход на выборы только по партийный список, что позволять исключать коррупция, фальсификация, ускорять выборы и ускорять формирование партия, с то чтобы наконец принимать решение. ибо какой бы хороший ни быть отдельный депутат в отдельный округ, они приходиться все равный идти под политический крыша крупный образование. это нормальный процесс, это опять же европеизация наш политический демократия. ни в один европейский страна не встречать в парламент партия, например, "единый германия", "единый франция". в название "единый россия" тоже закладывать уже... во-первых, использоваться слово "россия" дважды: общероссийский партия "единый россия", то быть... а смысл какой? ну, быть смысл в слово "единый". а что, мочь быть не единый? мы как бы подводить сознание человек к то, что кто-то мочь заниматься то, чтобы не быть единый россия. быть бы просто называть так: партия центр. в финляндия она быть - партия центр, вот так и тут - все, точка. соцпартия - точка, партия центр - точка, либеральный партия - точка. у "родина" три партия в блок, они любой наименование мочь взять в качество название, потому что в будущее они не иметь право участвовать как блок, только как политический партия. они же реально уже распадаться, они пойти на выборы три колонна, и ни один не пройти в парламент. поэтому я бы хотеть, чтобы поддерживать, поскольку это позволять много грамотно построить политический система в страна. вот молодежь стоять на балкон у мы, и они не мочь понимать, каков цель весь этот три партия. ну, коммунистический партия - они понимать: провал, потому что бабушка рассказывать, как они с кровь строить и ничто не построить. "единый россия". что "единый россия", что главное в направление их деятельность? а "родина"? какой "родина"? за какой "родина"? получаться, что только там сидеть, так сказать, человек, который любить наш родина. поэтому здесь вы должный просто сориентироваться на будущий избиратель. они хотеть грамотный название, чтобы быть понятно, что этот партия хотеть, это как бы часть программа партия. вот быть нормальный название: социал-демократический партия, либерально-демократический, там христианско-демократический, но мы запрещать, нельзя, чтобы у мы быть партия с религиозный название. быть "немецкий народный союз", но мы не мочь зарегистрировать "русский национальный единство", поскольку мы это тоже запрещать. то быть мы вводить ограничение по наименование, связывать с национальный, расовый, религиозный принадлежность, с социальный звучание, но почему коммунистический партия зарегистрировать - непонятно. тут самый яркий социальный звучание - сверх, экстрим, политический экстрим. сейчас быть вид спорт экстрим. этот название, так сказать, сверх, политический экстрим. название то, что, как говориться, вообще нигде никогда не быть и не быть, то не менее минюст почему-то регистрировать. сидеть там бывший коммунист и как бы по старый традиция, когда-то они быть в кпсс... это же в интерес кпсс. ведь сейчас же во весь учебник гуманитарный антикоммунизм записывать. вы сам должный понимать, что ваш избиратель уходить из жизнь. почему "спс", "яблоко" не присутствовать в дума? их избиратель уезжать за граница. десять миллион сидеть за граница - это как раз их избиратель. они бы здесь иметь два мощный фракция, но избиратель за граница, и он неголосовать. голосовать только миллион из находиться за граница, девять миллион бояться регистрация, потому что весь они у мы очень богатый и так далее. то же самый здесь, это в интерес кпрф: если вы хотеть иметь будущее, вы должный понимать, что расти поколение молодой, воспитывать в антикоммунистический дух, и через десять год они за вы с такой название голосовать не быть. значит, вы перспектива быть в дума только в 2007 год, и то это под вопрос. поэтому здесь я хотеть бы, чтобы мы исходить из это, а не из то, что этот собственный название и вы жалко с он расставаться. если каждый партия принимать название, который быть иметь политический характеристика, вектор, так сказать, и не быть связанный со слово, который мы весь волновать и весь мы дорога... один из автор название блок "родина" это и иметь в вид: ведь неудобно критиковать блок с такой название. вот видеть, на что ориентация делать. да быть удобно, быть поливать грязь этот блок! действительно, название быть опять же подверженный инфляция. как у мы затаптывать хороший слово"коммунист", оно сегодня звучать как ругательский, к сожаление, "патриот" как ругательский, "реформатор" - как ругательский, "демократ", "отечество"... и теперь - "родина". какой слово оставаться? уже слово-то политический нет, который не быть бы оплевывать, издергивать, так сказать, и замарывать! поэтому надо оставлять в покой русский язык и, так сказать, надевать нормальный одежда свой политический: что вы хотеть, так сказать, каков цель данный партия, какой демократия они хотеть, какой политический режим хотеть. в данный случай "единый россия" - это партия центр, я так понимать. вот красивый название - и кто они? вот придумывать уже слово "единоросс" - ну что это за название? а так быть бы "центрист", как в тот состав дума. мы считать, что это фракция центрист, так как они умеренный, ни левый, ни правый, и у они общий направление все-таки: чтобы центр иметь много влияние на весь страна, но при это учитываться интерес регион - все четко, все нормально, понятный. а "единый россия"... молодежь быть расти и быть думать о возможный ситуация политический, когда не быть "единый россия". вы же закладывать название с сомнение: а что, мочь быть другой россия? быть партия "единый америка", "единый китай", "единый индия", "единый турция"? многий государство федеративный, но это нельзя вставлять в название, иначе это быть временный название. в конец конец мы прийти к то, что не быть проблема с сепаратизм, тогда о чем быть говорить этот название партия? оно быть пустой: единый... ну а какой еще мочь быть другой? то быть когда в название партия закладывать политический смысл, то, значит, идти конкуренция смысл. никто с вы не спорить, мы все за единство страна. кто мочь спорить здесь, говорить, что мы не хотеть единый россия? поэтому вы свой избиратель автоматически как бы растворять. мы тоже весь патриот и тоже за единый россия. вот коммунист - тут быть еще различие: быть коммунист и быть антикоммунист. а что, мочь быть, наряду с тот, кто за родина, быть и тот, кто против родина? это вот абсурдный вещь, они нужно ликвидировать. один из причина потеря политический влияние - название партия явлинский: "яблоко". человек непонятно. ехать за граница, переводить на французский язык - как это, чтоз партия? фрукт какой-то... лежать яблоко на стол, они не понимать что, человек приезжать с этот яблоко, что ли? представлять, приезжать из франция парламентский делегация фракция "груша". мы сказать: что это за фракция, что за груша? что, они только груша выращивать во франция? мы-то привыкать, но в перевод на другой язык... мы же встречаться с иностранец, мы говорить: фракция социал-демократ, фракция консерватор, фракция либеральный демократ. а как мы с вы быть переводить название наш партия? коммунистический - она как бы устаиваться, это оттуда и приходить, от карл маркс. а фракция "родина"? сказать: а что, остальной все против родина, так сказать? это восток, понимать. вот на восток такой быть, вот такой партия быть в восточный страна. кстати, это в турция быть партия "отечество", потом наш московский чиновник активно сотрудничать с турок и вот название перенимать - тоже партия "отечество". а что остальной? у остальной что, другой отечество, что ли? значит, надо понимать, что это иметь большой значение, и просто беречь русский язык: короткий название - и все. вот социалист, либерал, центрист - и вот они. кто они? они должный принимать решение, региональщик, партия российский регион, хотя я нигде не видеть первичный организация. весь страна я объехать пять раз, но нигде не встречаться с партия, входить в блок "родина", нигде, вот, пожалуйста,тоже иметь политический значение. потому и сбиваться в блок: партия нет давать блок. а блок давать такой название, чтобы одурачивать все: вот они, оказываться, только хороший, только они за родина, а весь остальной плохой. поэтому смысл внесение изменение в закон наш... и я предлагать политический партия все-таки поддерживать, соглашаться с то, что необходимый более четкий требование в закон к название партия. да целый раздел должный быть там, где раздел о регистрация политический партия. название иметь большой значение, потому что, допускать, имя ребенок - этот частный дело гражданин, но иногда такой идиотский имя давать, что ребенок весь жизнь мучиться. политический партия участвовать в выборы, и здесь должный быть жесткий, твердый позиция - чтобы название этот партия не морочить голова человек и не мешать они. если бы у коммунист быть другой название, нейтральный название, у они быть бы много перспектива. вот первый название у они быть рсдрп - российский социал-демократический рабочий партия. все! и никогдаба никто не смочь особенно придираться, потому что "антисоциалдемократизм" нет такой понятие, а понятие "антикоммунизм" быть, и как бы автоматически название партия вы вызывать целый волна, так сказать, ведь целый институт работать за рубеж по антикоммунизм. а если бы у вы быть европейский название, если бы сохранять название, который быть первый у вы в 1903 год, легко продержаться бы этот партия у власть, потому что название иметь большой значение. как и цвет знамя. когда мы взять цвет знамя красный - по кровь, проливать в гражданский война... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. содоклад председатель комитет сергей александрович попов.
попов с. александрович. уважаемый коллега, мы прослушивать яркий, вдохновенный речь в защита наш святой слово. не знать, как относиться к этот коллега из фракция "родина", но, наверное, вопрос принципиальный, касаться все, в тот число и фракция коммунистический партия российский федерация, поскольку в определенный степень в этот законопроект быть некий посягательство и на ваш фракция. единственный, владимир вольфович не отмечать два момент принципиальный, для я это важно: он выступать как автор или по доверенность? для я это важно, чтобы знать, как строить содоклад. и второй момент принципиальный. он рассказывать только об один новелла, который предлагать в давать законопроект, на самый дело там ихтри. он весь свой выступление построить только вокруг один новация связанный именно с название. второй новация связанный с то, что в название партия нельзя употреблять имя, то быть конкретно, допускать, партия жириновский - нельзя использовать. я с он согласный. и третий новация: этот изменение надо вносить в соответствующий закон, связывать с избирательный процесс. вот это самый принципиальный момент, и я хотеть бы как раз с это, мочь быть, и начинать. итак, автор законопроект предлагать вносить изменение в закон "о политический партия" и в закон "о выборы депутат государственный дума...". на самый дело избирательный законодательство гораздо широко - быть закон "о выборы президент российский федерация" и быть закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...". и если поправка не вноситься в соответствующий закон, то тогда наступать следующий коллизия, я думать, владимир вольфович об это очень хорошо знать: если вноситься поправка только в один закон, "об основной гарантия...", но не во весь, то тогда действовать закон основной - "об основной гарантия избирательный право...". тогда что получаться, владимир вольфович? тогда получаться, что весь ваш поправка, если они не вносить в этот основной закон, юридически ничтожный и этот ваш норма не работать. поэтому в принцип автор... вот я почему и говорить, что я очень важно знать, как вы выступать, в качество кто, потому что, если вы соавтор, я уверенный, что...
председательствующий. сергей александрович, я для сведение вы сообщать, что на имя грызлов быть направлять письмо 13 май о назначение соразработчик и докладчик на пленарный заседание владимир вольфович жириновский.
попов с. александрович. хорошо, спасибо. тогда просто с точка зрение юридический создаваться коллизия, который мы за автор не знать, как разрешать. второй момент, который связывать непосредственно с наименование, название партия. уважаемый коллега, предложение автор, что в название должно быть обязательно... я зачитывать, как предлагаться: "наименование политический партия должно отражать она политический направленность". вообще, в политология такой понятие четко и юридически нигде не закреплять. вот я тоже, владимир вольфович, заниматься это давно, но хотеть сказать, что этот понятие идти из прошлое и позапрошлый век, и, наверное, использовать понятийный аппарат политология, который сегодня в принцип устаревать, тоже не совсем корректный. с точка зрение весь правовой последствие, который вы предлагать, каждый фракция, каждый партия определяться. мы посмотреть, и правовой управление мы поддерживать в этот план, что целый ряд предложение, который вы вносить, носить очень расширительный характер. в частность, вы перечислять четыре название и далеко как бы предполагать, что мочь быть и другой, намекать на "единый россия" и остальной. тогда кто быть это решать - чиновник, регистрировать орган? вы же не писать, кто, как и в какой порядок должный это решать. ну так же закон не делаться! в закон должный быть четко определять порядок, последовательность: кто принимать решение, за кто, в какой срок. далеко - что делать партия? если быть принимать данный поправка в закон, значит, должный быть порядок, как действовать, допускать, партия "родина", "единый россия", кпрф? в какой период они должный проводить смена документ, перерегистрация, все остальное? это же затрата, это деньги. полгода, год - сколько вы давать время? вы ничто в закон не писать об это, но так же закон не делаться! кто быть принимать этот решение, кто быть это решать? я и мой коллега по комитет внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать: кто хотеть бы выступать? все молчать. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я не быть долго выступать, я сказать короче. конечно, в этот законопроект быть здоровый зерно, безусловно, потому что действительно... вот проходить недавно выборы, и очень часто избиратель спрашивать у мы: а кто вот это, сказать, какой у они программа? а что вот это за блок такой? вот название красивый, но по этот название мы не чувствовать ни программа, ни то, что они хотеть для мы сделать. поэтому, конечно же, использовать такой слово красивый как символ - это престижный для каждый избирательный блок, но партия с такой название быть, конечно, не должно. название политический партия должно нести смысловой и идейный нагрузка. название наш-то как раз и нести смысловой нагрузка, бесспорно. и я не согласный с владимир вольфович, что это противоречить конституция. это он сказать, конечно же, глупость, на мой взгляд, потому что у мы сегодня демократия, у мы мочь существовать любой партия. но он считать, наверное, что надо оставлять один только лдпр и потом мы весь зажить... хотеть вы сказать, что наш избиратель также приходить к мы в партия, владимир вольфович, как и в ваш. один уходить из жизнь, приходить новый. этот единство и борьба противоположность. для то чтобы наш партия уходить с политический арена, вы знать, править партия нужно сделать так, чтобы человек быть хорошо. пока мы это не видеть, поэтому я думать, что долгий, очень долгий жизнь, и возрождение, и всплеск для наш партия еще впереди, я в это уверенный. я, конечно же, согласный со второй докладчик, от комитет, что нет порядок, последовательность в решение этот вопрос. все, что угодно, мочь потом чиновник натворить, если мы этот закон принимать. но я еще раз повторять: для то чтобы навещать порядок в выборный законодательство, мы необходимо каждый и каждый лидер политический партия, конечно же, очень ответственно относиться к название свой партия, чтобы, я повторять еще раз, оно нести смысловой нагрузка - программный и идейный. наш фракция за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оставаться пятнадцать секунда. я тогда объявлять перерыв, и вы быть выступать после перерыв. (шум в зал.) кондратенко настаивать на выступление. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. и для она начало просить вы зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
быть у мы кворум, спасибо. продолжать рассмотрение пункт 9. николай игнатович кондратенко, пожалуйста, три минута для выступление.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть некий созвучие в душа мой, как и у владимир вольфович. я думать, это созвучие связанный с неудовлетворенность партийный политический строительство в россия. это главное звучать, по-моему. от то, уважаемый владимир вольфович, что мы сегодня попытаться сменить название, едва ли что изменяться в содержание, а ведь главное, что мы должный преследовать, - содержание. я не мочь называть это партийный строительство. сегодня беспартийный я, хотя вера и правда в свой время служить свой народ, быть в кпсс, и не бояться этот членство. я не стыдно появляться в свой родной станица, в район, в край. я не воровать, не жульничать, не заниматься черный дело. и быть один - забота о человек, который я доверять. но я видеть, как строиться партия. разве, братец, это партия?! методика-то быть сверху навязнуть: здесь, в москва, собираться десять человек, как правило космополит, и объявлять, что они быть партия, потом запускаться деньги и начинаться большой поход за партия. а партия - это союз единомышленник. вот если снизу зарождаться она, партия, и пойти, до верх доходить, вот это быть партия - союз единомышленник. там быть и дисциплина, там быть единый созвучие душа. а что у мы? вот сегодня мы говорить: центр, центр... да как хотеть вы этот центр называть! если человек - я они хорошо помнить - быть многий демократ, потом становиться в "наш дом...", потом в "чужой дом", потом в "медвежий берлога" побывать, потом, смотреть, уже в "единый россия"... братец, да это поход за портфель, поход за личный благополучие! мы искать сегодня, человек искать: ага, вот этот партия (который называть партия) перспективный, быть там деньги. помнить, по "свадьба в малиновка": если у пан грициан таврический не быть золотой запас, то я первый разбегаться в разный сторона? так быть и здесь - таков судьба "единый россия", как быть и с "наш", и с "чужой дом". это быть один и тот же. конечно, постыдный явление, но оно навязывать сверху. хотеть защищать, владимир вольфович, коммунист в тот план... я уже здесь говорить, что социальный справедливость - это вечный поход народ. сегодня вы оклеветать все коммунист, я иметь в вид тот, кто противостоять. ну и что? а все равный стремление человек к социальный справедливость не угасать, а это быть сам главный идея. да, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. только позволять я, как член высокий совет "единый россия", вы сказать, что и в ваш дом сейчас не все в порядок. я иметь в вид фракция кпрф. спасибо. депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! еще далеко до предвыборный кампания, а как все испугаться, что фракция "родина" прийти к власть. видимо действительно прийти партия "родина" к власть. и особенно испугаться это либеральный демократ, видимо, они понимать, что в следующий дума он вряд ли приходиться присутствовать. я бы хотеть проанализировать тот законопроект, который быть вносить либерально-демократический партия. несмотря на то что владимир вольфович очень красиво с трибуна выступать, говорить красивый слово и против "единый россия" активно выступать, то не менее из текст законопроект следовать, что весь он направлять против партия "родина", потому что другой политический партия, с иной название, который быть бы значимый на уровень "родина", в этот законопроект нет. и слово "россия" там тоже нет. так что "единый россия" и коммунист мочь ничто не бояться. увы, этот законопроект направлять действительно против "родина". я бы хотеть сказать, что нелюбовь жириновский к "родина" известный давно. но хотеть замечать, что этот нелюбовь продиктовать боязнь (боязнь, что тот идея, который этот партия эксплуатировать...), отсутствие политический воля, который в она никогда не быть, и вождистский тенденция, который не соответствовать ее название "либерально-демократический" и все становиться известный, продажность этот партия, который менять свой политический мнение буквально несколько раз на день. а политический позиция владимир вольфович мочь поменять даже стоять на трибуна, начинать выступление один образ и заканчивать противоположный. так вот, весь это становиться известный избиратель. и совершенно очевидно, что никакой политический направленность у этот партия нет. владимир вольфович, если мы принимать этот закон, то ваш либерально-демократический партия первый должный быть закрываться, потому что у вы нет никакой политический идеология, никакой политический направленность. кто заказывать музыка, вернее, кто платить, то вы и служить. увы, но это факт, и факт совершенно непреложный. я бы хотеть сказать, что подобный законопроект, вносить не один раз, и целый ряд другой законопроект (я думать, мы быть рассматривать они в государственный дума) - они направлять на то, чтобы какой-то образ ограничивать право наш избиратель, ограничивать возможность человек действительно объединяться в политический партия. дело не в красивый слово, дело не в то, что человек объединяться вокруг слово "родина" или вокруг другой очень важный для они слово - "отчизна" или "отечество". дело в то, что человек объединяться под определенный идеология, потому что этот слово - это не просто слово, они нести определенный нагрузка. вы правильно замечать, что уже сам слово определять тот идеология, который партия быть исповедовать. и именно поэтому "родина" последовательно отстаивать тот идеал и тот задача и выполнять тот обещание, который быть давать она перед выборы. именно поэтому, несмотря на весь усилие раскалывать "родина", "родина" не раскалываться, и вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр викторович. знать ваш всегда интеллигентный выступление, я просить бы не бросаться обвинение и недоказанный аргумент и факт. депутат овсянников, по ведение.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, вы опережать свой реплика мой выступление. спасибо.
председательствующий. коллега, все выступать. владимир вольфович, с заключительный слово, пожалуйста. олег александрович, ну давать... сегодня такой повестка день, ну хватить дискуссия политический заниматься уже! все в коридор сказать, кто хотеть. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я не мочь соглашаться с содокладчик в план недоработка проект закон. орган, который должный определять, правильный или неправильный название, - он уже обозначать в закон "о политический партия", это регистрировать орган. он проверять документ, его компетенция, правильно ли процедура быть проводить, собирать документ. если бы мы принимать сегодня этот закон, то тогда этот регистрировать орган сказать бы, что быть поправка в закон "о политический партия" (мы в данный случай конкретно указывать: статья 6), и попросить бы этот партия в название вносить какой-то корректировка. если, как испугаться депутат чуев, это вдруг касаться несуществующий партия, блок "родина", так сказать, то он мочь вносить поправка во второй чтение, и этот закон быть распространяться только на новый партия, который пойти на выборы в 2007 год, то же самый касаться и коммунист. ведь речь не идти о то, что обязательно немедленно все должный сменить название. но тот партия, который пойти на регистрация в минюст... можно быть бы обозначать здесь срок для тот, кто в парламент уже находиться, или они исключать, поскольку они уже находиться в парламент, чтобы этот норма распространяться только на тот партия, который заявлять о свой желание участвовать в выборы в 2007 год. в этот смысл здесь нет юридический препятствие для принятие закон, и то более это первый чтение. если нужно обозначать срок или же круг действие закон, это все можно сделать через поправка во второй чтение. и последний. все-таки забеспокоиться два представитель кпрф, они как-то высказывать свой беспокойство. хороший слово "коммунизм", и никто не говорить о то, что делать партия. мы лишь говорить о то, чтобы название более соответствовать время, так сказать, наш действие. законопроект в данный случай не касаться партстроительство, я еще раз согласный с николай игнатович: надо быть вносить поправка в закон "о политический партия", чтобы не быть фиктивный партия. к сведение господин чуев, который сменить за десять год пять партия: это как раз закон тоже не регулировать, человек мочь вступать каждый раз в новый партия. другой дело, что избиратель быть знать, с что он начинать: с российский христианско-демократический партия, быть в тот же партия "единый россия", во фракция "единство", откуда он исключать. поэтому если говорить о продажность, господин чуев, то мы, конечно, мочь с вы в другой место встречаться - и этот встреча быть, я вы обещать - и поговорить с вы другой разный метод, так сказать, чтобы вы почувствовать, кто кто когда где продавать. лдпр - единственный партия, который пятнадцать год существовать, и, сколько бы мы ни пророчить неприход в дума, она увеличивать свой представительство. единственный партия, который добиваться преимущество, - это лдпр. мы вдвое увеличивать свой представительство. а вы все потерять, чуев. вот блок "родина" и собирать как раз весь отбросы от весь партия, в тот число из фракция кпрф. в этот смысл говорить о то, что у вы нет раскол... не надо морочить голова. мы не заниматься ваш внутрипартийный разборка. мы брать перечень слово, в тот число слово "отечество" и другой слово, там все, в проект закон, перечислять. но вы, видимо, правильно бояться, чуев, что действительно это вы касаться, не этот закон вы касаться, а то, что на следовать выборы вы пойти уже не в качество блок. и мы постараться все-таки убеждать "единый россия" принимать поправка пусть в другой закон, в другой формат, но исключать вот такой вот фальшивый организация, который прорываться в государственный дума, а потом оказываться, что они сборная солянка и сразу начинать разбегаться по разный банк. поэтому, если о коррупция говорить, господин чуев, мочь показывать, сколько деньги вы давать банкир лебедев на весь ваш выборный кампания, как звучать ролик ваш выборный, много, чем любой другой партия парламентский, как вы за три час получать 9 процент. ни один партия в мир никогда так не получать. поэтому, если доходить время до разборка ваш приход в дума, вы быть стыдно, а не старый партия в страна, который пятнадцать год существовать и первый приходить. вот именно пойти, как говорить николай игнатович. я никогда не быть ни в один партия, никогда никто не мочь я замечать под другой знамя! а позиция наш - это наш партия позиция, она нравиться наш избиратель. у мы разный избиратель, господин чуев. вот наш избиратель она нравиться, поэтому мы получать много, чем вы получать, несмотря на весь ваш проплаченный на народный деньги ролик. вернуть деньги народ, который вы банкир лебедев давать, украсть они у народ у наш! вот тогда быть работа честный, так сказать. и не бегать по партия по весь! я понимать, пожилой человек бегать: они хотеться на старость еще раз побывать в правительственный партия, но вы-то молодой человек, вы-то что бегать? и отовсюду вы выгонять, кстати. вы не просто уходить добровольно, а вынужденно, вы выгонять. и потом весь ваш страсть к аборт, какой-то там проект закон о какой-то там зародыш тоже о что-то говорить. мочь быть, тоже здесь нужно подумать, что вы так волновать утроба, так сказать, чужой пол и, так сказать, весь остальное. ну я уже не касаться тоже это, вы иметь право, иметь право. хотя у мы быть здесь депутат, который планирование семья заниматься, и так допланироваться, что у мы уже никто не рожать. они все здесь мы предлагать закон по планирование семья. поэтому я все-таки просить депутат поддерживать, поскольку этот первый чтение, и не надо бояться, ну не надо бояться! мы каждый раз бояться, что вот потом последовать какой-то репрессия. а если еще раз вернуться к перспектива лдпр, то это как раз единственный партия, иметь перспектива становиться править, ибо она идти снизу и ее поддерживать именно народ, ничто сверху нету, и деньги нету. если чуев известно о какой-то деньги, ради бог, приносить они в наш партийный касса, мы у вы они с удовольствие взять. ну а депутат малышкин с вы отдельно потом поговорить на этот тема. я заканчивать и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. сергей александрович попов, требоваться ли заключительный слово? пожалуйста. с место.
попов с. александрович. владимир вольфович, иметься в вид только один момент: в такой закон расширительный порядок давать некорректный, то быть перечень должный быть в принцип ограниченный. а давать право чиновник на свой усмотрение продолжать перечень из этот четыре слово до пятнадцать, двадцать, двадцать пять, наверное, быть бы неправильный. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. все высказываться. просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. коллега, у я быть предложение. у мы три маленький кадровый постановление. мочь быть, быстренько проголосовать их? нет возражение. пункт 19, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума мединский владимир ростиславович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика". быть вопрос по текст? нет. ставить на голосование данный проект постановление. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", тоже о депутат мединский. быть ли вопрос по текст? просить проголосовать за принятие данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм", о депутат мединский. быть ли вопрос по текст? просить проголосовать за данный проект постановление. (да, сколько бумага на один депутат потратить.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 10 депутат шишкарев попросить перенести, рассматривать после 16 час. он отсутствовать по уважительный причина. сейчас рассматривать пункт 11. проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. с место быть, петр борисович? с место.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат государственный дума третий созыв ищенко и куликов александр дмитриевич вносить проект закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", предлагать дополнять уголовный кодекс статья 1452 "нарушение право и гарантия деятельность профсоюз". мотивировать этот законодательный предложение то, что в соответствие с часть первый статья 30 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" за нарушение право профсоюз предусматривать не только административный, но и уголовный ответственность. для то чтобы вводить такой уголовный ответственность, поскольку, по мнение автор, уголовный кодекс сейчас такой ответственность не предусматривать, и вносить этот законопроект. надо, однако, замечать, что уголовный кодекс содержать ряд статья, который мочь быть применять в ситуация нарушение действовать устанавливать законодательство гарантия деятельность профсоюз. это прежде все статья 169 "воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность". речь там идти о деятельность в экономический сфера, но основной деятельность профсоюз как раз и осуществляться в экономический сфера, в сфера взаимоотношение работник и работодатель в экономика. и за воспрепятствование законный деятельность профсоюз в этот сфера в соответствие со статья 169 предусматривать уголовный наказание. быть также в уголовный кодекс статья 201 "злоупотребление полномочие", который предусматривать уголовный наказание за злоупотребление полномочие, выражаться в тот число в ущемление или в нарушение право и законный интерес организация ее должностной лицо. это то, что быть на сегодняшний день. теперь что касаться предлагать законопроект. предлагаться такой правовой конструкция, который основывать на преюдиция административный ответственность. то быть предлагаться установление уголовный ответственность для тот лицо, который уже быть привлекать, к который быть применять мера административный ответственность, что в принцип противоречить идеология и конструкция наш уголовный кодекс, он не предусматривать административный преюдиция. кроме то, в законопроект предусматриваться усиленный уголовный наказание для тот лицо, который прежде уже подвергаться уголовный наказание за подобный правонарушение, что также в принцип невозможно, потому что судимость по соответствующий статья мочь быть уже у гражданин погасить и, соответственно, невозможно применять такой повышенный ответственность на тот основание, что он прежде по этот статья быть осуждать. весь это в совокупность, а именно наличие уже в действующий уголовный кодекс мера ответственность за нарушение право и гарантия деятельность профсоюз и несоответствовать действующий уголовный кодекс конструкция, предлагать автор законопроект, заставлять комитет рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к петр борисович? пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. петр борисович, вот к вы вопрос такой характер. первый: спрашивать ли комитет мнение профсоюз по данный законопроект? и второй: сколько лицо у мы быть осуждать, скажем, за прошлый год за нарушение право профессиональный союз и вообще за нарушение трудовой право работник?
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый олег васильевич, насколько я известный, по крайний мера, при обсуждение на заседание комитет представитель профсоюз у мы не быть, письменный заключение от профсоюзный организация мы не получать. что же касаться статистика, она тоже мы неизвестный. думать, что такой случай, если они быть, крайне мало. то же самый можно сказать о целый ряд другой статья уголовный кодекс. вот только на прошлый неделя получать ответ на запрос в судебный департамент по ряд принципиально важный статья в связь с нарушение конституционный право гражданин. оказываться, случай рассмотрение в суд - буквально несколько за год на весь страна, что, безусловно, наводить на мысль о необходимость систематический анализ то, как действовать статья уголовный кодекс и почему они плохо действовать, ну, почему они плохо использоваться. ну, я думать, что здесь, в этот часть, прежде все мы с вы слишком мало активность проявлять, нужно активно добиваться возбуждение подобный дело. не сомневаться, что немало в страна нарушение гарантия деятельность профсоюз. только вот сколько случай, когда вопрос соответственно ставиться перед прокуратура? думать, что намного мало. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос у мы заканчиваться. кто хотеть бы выступать? шеин олег васильевич. три минута.
шеин о. в. уважаемый коллега, фракция "родина" поддерживать данный законопроект, мы считать, необходимо он принимать по следующий причина. у мы постоянно идти диалог о необходимость создание гражданский общество, о то, чтобы человек защищать свой право и интерес. мы вводить накопительный пенсионный система, при который, если работодатель не перечислять деньги на счет пенсионный фонд, человек оставаться вообще без средство к существование по достижение пенсионный возраст, но при это наш государство замечательный два год назад решать взять и существенно ослаблять право работник, расширять основание для увольнение и устранять очень многий право профессиональный союз, включая право контролировать увольнение по сокращение штат, по ряд другой позиция. и в этот условие, наверное, государство должно в тот число более жестко контролировать и действие работодатель, когда они нарушать и право работник, и право организация работник. профсоюз - это специфический форма организация, это некоммерческий объединение гражданин, это объединение тот, кто готовый пойти на риск, связанный и с лишение премия, и с выговор, и с увольнение, и с вызов к начальство в индивидуальный режим каждый работник с угроза выгонять на улица, если человек не выходить из нормальный, хорошо работать профсоюз. и в этот условие, когда работодатель грубый образ нарушать право профсоюз, государство не вмешиваться. у мы нет фактически пример случай в страна, когда работодатель, не выплачивать заработный плата, осуществлять незаконный увольнение, нарушать право организация работник, привлекать бы к ответственность. как у мы привлекать к ответственность? известный образ - штраф, который этот самый хозяин, начальник, работодатель сам потом себя компенсировать, выписывать лишний премия или какой-то иной образ. и в этот условие, наверное, тенденция законодательство должный быть направлять на то, чтобы усиливать ответственность работодатель за нарушение право работник и право профессиональный организация работник. наш фракция данный законопроект поддерживать, мы считать крайне важный вообще на этот тема вести диалог и в государственный дума, и в принцип в общество. и я полагать, что данный законопроект не последний, который на этот тема быть вносить, потому что многий наш хозяин приходить к вывод, что они все позволять, они мочь делать все, что хотеть, и пока государство не устанавливать очень жесткий уголовный ответственность за нарушение право работник и правый организация работник, профсоюз, пока у мы первый такой деятель не оказываться в тюрьма, пока первый такой процесс не быть продемонстрировать по российский телевидение, у мы по-прежнему быть полный беспредел на рабочий место, полный волюнтаризм. бесспорно, принятие такой закон являться крайне важный.
председательствующий. спасибо, коллега. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться? не хотеть бы. по мотив - исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что мы весь содержательный согласный с автор законопроект, то более что действительно трудовой кодекс, на который ссылаться олег васильевич шеин, как раз устанавливать, что за нарушение право профсоюз полагаться дисциплинарный, административный и уголовный ответственность. мы не согласный не с содержание данный законопроект, а с форма, в который это сделать, о чем петр борисович шелищ, на мой взгляд, достаточно убедительно сказать. я хотеть сказать, что сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться вносить коллега иванов и я законопроект, который предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение право профессиональный союз. мы также планировать вносить соответствующий законопроект, который устанавливать бы уголовный ответственность за наиболее одиозный и грубый форма нарушение право профессиональный союз. но действительно сделать это надо такой образ, чтобы не разрушать концепция и административный, и уголовный законодательство в целое. поэтому в данный вид этот законопроект поддерживать, безусловно, быть не мочь, но проблема должный быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат овсянников.
овсянников в. а. уважаемый любовь константиновна, в связь с отсутствие докладчик по пункт 13, депутат соломатин, просить перенести рассмотрение данный законопроект на следующий заседание.
председательствующий. приниматься, переносить пункт 13 на 19 май. коллега, рассматривать пункт 12 повестка, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законодательный собрание красноярский край доверять представлять данный законопроект член совет федерация новиков вячеслав александрович. здесь у мы вячеслав александрович? вячеслав александрович, пожалуйста, докладывать мы о законопроект.
новиков в. а., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект, точно, данный законодательный инициатива законодательный собрание красноярский край появляться после то, как вступать в действие новый редакция закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и уже называть закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в чем заключаться проблема? данные два закон вводить норма, в соответствие с который законодательный орган власть субъект федерация должный быть избирать по смешанный система, причем не менее 50 процент от общий состав должный избираться пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат. надо сказать, что, когда этот законопроект "об основной гарантия избирательный право..." обсуждаться в совет федерация и совет федерация отклонять он с предложение создавать согласительный комиссия, уже вноситься поправка, который и являться предмет рассмотрение данный законопроект, но по предложение часть согласительный комиссия, который представлять государственный дума, этот поправка с учет сложность ситуация с автономный округа не рассматриваться, быть предложение рассматривать она поздно, в спокойный обстановка разбираться с этот, потом уже вносить соответствующий изменение. как выясняться поздно, это длиться уже два год. в что же суть предлагать законопроект? дело в то, что в тот субъект федерация, где быть автономный округ, который входить в их состав, существовать определенный, сказать так, неопределенность (извинять за тавтология), связывать с то, что приходиться, учитывать наличие этот автономный округ, создавать специальный мажоритарный округ, для то чтобы представительство автономный округ быть фиксированный. и хотя общий принцип, скажем, разделение, 50-процентный представительство как от партия, так и от мажоритарный округ, сохраняться, то не менее появляться два дополнительный округ, который этот соотношение нарушать. вот таков ситуация в красноярский край, где 50 процент избираться по партийный список, 50 процент избираться по мажоритарный округ, а еще два дополнительный округ, который появляться в связь с наличие автономный округ, не позволять этот паритет, который устанавливать закон, сохранять. как можно быть бы поступать в этот ситуация? первый, уменьшать количество мажоритарный округ. но для красноярский край, в частность, в связь с его разбросанность и с то, что население очень неравномерно распределять, это очень тяжелый арифметический задача. и, когда мы определять общий количество депутат, этот задача приходиться решать, и этот решение даваться с очень большой труд. и второй возможность, который быть, - это увеличивать соответственно количество депутат, который избираться по партийный список. ну, этот тема тоже достаточно долго обсуждаться, и, учитывать социальный и политический ситуация в край, тогда быть избирать именно такой вариант. так вот, законопроект предлагать исключать из 50-процентный представительство мандат для депутат, избранный от автономный округ на территория российский федерация. сразу мочь сказать, что концептуальный это не противоречить то принцип, который закладывать в уже называть я два закон, и поэтому, с мой точка зрение, этот законопроект необходимо принимать. единственный, в он быть неточность, она быть обнаруживать уже после то, как законодательный инициатива поступать в дума. этот неточность связанный с то, что предлагаться вообще этот принцип исключать для такой территория. но, поскольку концепция данный законодательный инициатива это не противоречить, я считать, что этот неточность мочь быть спокойно убирать во второй чтение, и, такой образ, данный законопроект, с мой точка зрение, должный быть принимать. так что я просить вы поддерживать его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать владимир александрович рыжков, член комитет по дело федерация и региональный политика.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! понимать красноярец можно, они действительно ставить существующий проблема. в чем у они проблема? если вы посмотреть их пояснительный записка, и об это уже сейчас уважать представитель регион сказать, у они в таймырский автономный округ зарегистрировать около тридцать тысяча избиратель, в эвенкийский - около тринадцать тысяча избиратель, а в среднее округ у они по край получаться по сто шесть тысяча избиратель. то быть, как не крой, получаться, что у они ни в таймырский, ни в эвенкийский не мочь быть по отдельный избирательный округ, если соблюдать примерный равенство избиратель. но то не менее наш комитет, с полный понимание подходить к проблема красноярец, внимательно обсуждать и проанализировать она, принимать решение рекомендовать дума отклонять данный законопроект вот по какой основной причина. главный причина - это принципиальный подход. в отношение выборы мы с вы, уважаемый коллега, государственный дума, федеральный закон устанавливать, что в каждый субъект мочь быть не менее один округ. поэтому тот же эвенкия, где тринадцать тысяча избиратель, иметь свой представитель в госдума, тот же таймыр иметь свой представитель в госдума. то быть в случай с государственный дума быть применять этот принцип. когда приниматься закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...", быть закладывать другой принцип по отношение к субъект: примерный равенство избирательный округ. то быть на субъект мы с вы этот принцип не распространять - от каждый субъект один округ. поэтому здесь вопрос принципиальный: либо мы идти навстречу красноярец и вводить для субъект внутри субъект тот же подход, что и для государственный дума, либо не идти они навстречу и сохранять принцип, который сейчас быть в закон, то быть примерный равенство избирательный округ. вот взвешивать на весы два этот принцип, комитет по дело федерация и региональный политика счесть все-таки, что мы не должный нарушать принцип равенство округ, и предлагать отклонять данный законодательный инициатива. мы понимать сложность красноярец, но считать, что нарушать этот принцип по отношение ко весь субъект федерация быть неправильно. поэтому комитет предлагать... еще раз повторять, при весь искренний уважение к красноярец и понимание проблема комитет предлагать они инициатива отклонять. субъект у мы раскалываться: пятнадцать субъект право законодательный инициатива законопроект не поддерживать, двадцать поддерживать, а двадцать пять не высказывать никакой замечание и предложение. еще раз хотеть в завершение сказать, что комитет наш понимать трудность, который быть в красноярск, но то не менее, взвешивать весь "за" и "против", мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. николай игнатович кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый владимир александрович, к вы вопрос. я думать, что нельзя загонять дело в тупик, уважаемый владимир александрович. проблема быть? быть. в этот ситуация ведь, вы сам понимать, можно вносить, как говориться, просто даже перечень субъект, где мы видеть такой проблема, и сказать: за исключение территория, где малый численность избиратель. но нельзя ситуация в тупик заводить, вроде то, что нет проблема, потому как мы шаблон писать - должный быть равный. надо выход искать. ведь там живой человек за весь этот проблема, интерес этот территория. я думать, быть бы неправильный просто так, огульно отвертываться от инициатива красноярец.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
рыжков в. а. в федеральный закон, уважаемый николай игнатович, быть, не сказать, что поблажка, но быть такой право, если речь идти о северный территория, о малочисленный народ: если для обычный территория отклонение между округ мочь быть 15 процент, то в такой случай оно мочь быть до 30 процент. но они, к сожаление, даже в этот норма не вписываться. то быть эвенкия настолько малочисленный! ну там тринадцать тысяча избиратель! я все понимать, я поэтому и сказать, что комитет наш этот озабоченность разделять. но понимать, если закон излагать так, как он излагать, то можно быть применять повсюду такой вещь. я излагать точка зрение комитет. при весь уважение и понимание... мы подробно обсуждать в присутствие представитель автор инициатива, быть их докладчик, мы взвешивать "за" и "против" и все-таки приходить к вывод, что в такой вид законопроект принимать не стоить. таков наш позиция.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. коллега, быть желающий выступать? депутат антуфьев, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". владимир александрович, вот вы ссылаться на то, что только пятнадцать субъект как-то отреагировать на данный законопроект, а остальной вроде бы проигнорировать. у мы не так много с вы сложно построить субъект. вместе с то в конституция российский федерация государственный власть на уровень субъект подразделяться на исполнительный и законодательный (представительный). то быть в комитет обращать внимание на то, что мы в сложно построить субъект терять вот этот определение - представительство? то быть вот этот национальный или, быть говорить, автономный округ терять представительство в законодательный орган власть. я видеть, что у вы тоже быть неудовлетворенность от то, что мы отказывать в принятие этот законопроект, но, наверное, комитет должный предлагать выход из данный ситуация для сложно построить субъект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. да, я поэтому и не становиться вот так, наотмашь, что ли, как мы иногда делать, говорить, что красноярец глупость предлагать. у они действительно быть проблема, у красноярец. как решать они другой субъект? быть какой вариант решение? двухпалатный парламент. в случай, когда создаваться двухпалатный парламент, у они принцип формирование разный: нижний палата формироваться на основа равный представительство, верхний палата - на основа представительство от территория. вот один вариант решение. другой вариант решение. ну все-таки нельзя утверждать, что мы совсем эвенкия, скажем, или таймыр лишать представительство. давать все-таки... я об это сказать - они представлять в госдума, между прочее, они представлять в высокий законодательный орган страна, но в субъект, я понимать, быть проблема. мочь быть, они еще посмотреть по нарезка округ как-то, находить какой-то вариант с учет вот тот поблажка, который давать закон. то быть я понимать красноярец, но наш комитет, взвешивать "за" и "против", считать, что все-таки это быть бы перебор, если бы мы сейчас такой закон поддерживать, потому что он все-таки распространяться на весь субъект. это позиция комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. зуб валерий михайлович, три минута.
зуб в. м. десять секунда. законопроект в первый чтение надо принимать и либо ко второй чтение учитывать тот серьезный замечание, который сделать представитель комитет, либо во второй чтение не принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат старков, да? нет. ситнов виктор владимирович, пожалуйста.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вообще, проблема никакой нет. почему? потому, что они и не быть. я работать председатель дума таймырский автономный округ, этот проблема специально обозначать красноярский край, и непонятно почему. потому что территориальный разделение субъект федерация - это территория протяженность 3 тысяча километр, 4 тысяча километр... объединять, я понимать, норильск и красноярский край - да, это можно - создавать единый избирательный округ. в отношение субъект федерация мы говорить: рано, потому что нужно менять быть конституция. у мы быть представитель и в совет федерация, и в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. представитель президент и правительство? не желать выступать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. коллега, подходить докладчик по пункт 10, поэтому мы рассматривать проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 2811". докладывать сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, уместно быть рассматривать этот законопроект несколько ранее, когда он быть вносить. тогда, мочь быть, он быть более актуальный, но то не менее хотеться бы привлекать ваш внимание к рассмотрение этот вопрос. появление и необходимость принятие данногозаконопроект обусловливать сложный проблема российский-японский отношение это все известный проблема курильский остров. в течение длительный время японский сторона постоянно высказываться претензия на ряд остров курильский гряда. полагать, в этот зал нет необходимость говорить о безосновательность подобный претензия. но самый страшный, что отдельный российский государственный деятель и политика позволять себя одобрительно отзываться о такой инициатива япония. поэтому законопроект предлагаться привлекать или привлекать к уголовный ответственность должностной лицо, который в нарушение интерес государство, общественный и национальный безопасность принимать незаконный решение или мочь принимать незаконный решение об отчуждение данный территория. гипотетически можно предполагать, что подобный вопрос мочь возникать и применительно к калининградский проблема. по крайний мера, исключать такой вариант развитие событие мы не мочь. объект данный преступление являться основа конституционный строй и безопасность государство, интерес государственный власть. в соответствие с конституция российский федерация единственный источник власть в наш страна являться народ. он же конституция россия называть носитель суверенитет, а согласно статья 4 основный закон наш страна суверенитет распространяться на весь ее территория. следовательно, вопрос о передача территория наш страна должный решаться прежде все исходить из интерес весь население, с учет долгосрочный последствие данный решение для будущий поколение наш гражданин. российский федерация обеспечивать целостность и неприкосновенность свой территория. выполнение данный функция быть обязанность соответствующий должностной лицо. если их действие или бездействие неприкосновенность территория быть нарушать, в случай принятие данный закон они быть нести уголовный ответственность. незаконный отчуждение часть территория российский федерация - это отчуждение при отсутствие правовой основание для передача территория россия иной государство. замечание, который быть высказывать по законопроект относительно размер наказание, а также норма, который предлагать вносить сторона, принимать участие в обсуждение законопроект, мочь быть учитывать либо устранять ко второй чтение законопроект. надеяться, в отношение предлагать статья уголовный кодекс никогда не быть правоприменительный практика. поэтому основной цель законопроект я вижупредупреждение совершение преступление. также отмечать, что после внесение а это быть в 2002 год - я и депутат рогозин данный законопроект последовать мгновенно, незамедлительно очень жесткий, негативный реакция с японский сторона, который высказывать крайний озабоченность в связь с возможный принятие данный законопроект. просить рассматривать наш предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать владимир сергеевич груздев, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. с место.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять глава 29 уголовный кодекс российский федерация "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство" новый статья 2811, предусматривать уголовный ответственность за незаконный отчуждение должностной лицо часть территория российский федерация иностранный государство. концептуальный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не поддерживать данный законопроект, поскольку объективно вряд ли вообще возможный ситуация, когда часть территория российский федерация мочь быть отчуждать или передавать иностранный государство отдельный должностной лицо. вопрос изменение прохождение государственный граница решаться на уровень международный договор, подлежать ратификация. согласно конституция российский федерация и федеральный закон "о международный договор российский федерация" ратификация осуществляться в форма федеральный закон, который в соответствие со статья 105 и 106 конституция российский федерация приниматься государственный дума и подлежать обязательный рассмотрение в совет федерация. второй. предлагать в проект закон состав преступление уже иметься в уголовный кодекс российский федерация. так, указанный действие должностной лицо, безусловно, выходить за предел их полномочие и представлять себя деяние, ответственность за который наступать по статья 286 уголовный кодекс российский федерация "превышение должностной полномочие". поддерживать тенденция раздробление уже иметься статья, а то более загромождение кодекс новый, малоприменимый и "мертвый" по определение статья, мы мочь оказываться перед опасность необоснованный увеличение особенный часть в объем, по суть и качество не улучшать она. ну а о тот замечание, который быть высказывать в рамка рассмотрение комитет, и замечание, представлять в заключение правительство и правовой управление, уже докладчик в свой доклад сказать. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект, вносить депутат государственный дума шишкарев и рогозин. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. сергей николаевич один вопрос и один вопрос...
председательствующий. один вопрос, тамара николаевна.
плетнев т. в. я - васильевна. ну к владимир сергеевич вопрос тогда. владимир сергеевич, в ваш доклад прозвучать такой мысль, что у мы, во-первых, в законодательство уже быть ответственность за такой деяние и что вообще это не мочь быть. а вдруг это возможный? почему, например, деяние шеварднадзе, о который мы знать и который рассматривать здесь не раз, в дума, ненаказуемый до сей пора? вы же это видеть. а заявление наш президент первый, ельцин, когда он ездить и говорить: "одобрять", а на другой день уже - "не одобрять"? это тоже безнаказанно. аргумент, прозвучать с ваш сторона в польза отклонение этот законопроект, неубедительный.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич груздев, с место отвечать на вопрос.
груздев в. с. спасибо большой, тамара васильевна, за оценка мой деятельность и тот аргумент, который я приводить. безусловно, каждый должностной лицо мочь делать тот или иной заявление, который быть соответствовать действующий законодательство или не быть он соответствовать. наверное, и глава местный орган самоуправление тоже мочь сделать заявление о то, что он дарить или передавать часть вверять он территория, но данный деяние юридически не быть иметь никакой последствие. в связь с это я еще раз обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 105 и 106 конституция российский федерация любой международный договор подлежать обязательный ратификация государственный дума и утверждение совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вот какой вопрос. это в связь с то, что тамара васильевна плетнев упоминать договор, который быть заключать между российский федерация и соединенный штат об использование территория на дальний восток, временный договор. до сей пора этот договор, как я понимать, не вносить правительство на ратификация государственный дума и быть носить временный характер хоть сто год, понимать? то быть фактически американец пользоваться наш территория, и никакой последствие это решение не иметь. правительство не вносить и еще сто год не вносить. вот как с это быть мы?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. елена григорьевна, хотеть бы отмечать, что в случай, если вы увидеть состав уголовный преступление в деяние тот лицо, который подписывать данный договор, то в соответствие со статья 286 уголовный кодекс российский федерация мочь обращаться в правоохранительный орган с цель возбуждение уголовный дело за тот деяние, который совершать данный должностной лицо. если вы видеть, наблюдать, скажем так, состав уголовный правонарушение. а по повод то, что правительство не вносить данный законопроект, опять же рекомендовать, наверное, вы подготовить поправка к закон "о правительство...", в который четко прописывать, в какой срок правительство обязанный вносить в государственный дума и совет федерация договор, который подлежать ратификация.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? плетнев тамара васильевна, три минута.
плетнев т. в. ну, я сразу хотеть обозначать позиция: я быть голосовать за этот закон. единственный, что я хотеть бы сказать основный докладчик, сергей николаевич: такой норма, мера наказание мочь касаться не только, допускать, наш связь с япония и ее претензия на наш территория, я казаться, этот норма должный распространяться вообще, в целое, если у кто-то даже такой идея возникать. странно быть слышать ответ содокладчик, представитель комитет, о то, что мочь ведь все что угодно чиновник заявлять, что он, мол, и подарить и так далее, но ведь мы потом его наказывать. дело в то, что в этот закон как раз и предусматриваться мера наказание, чтобы у чиновник любой, начинать с президент и заканчивать самый маленький чиновник в регион, даже мысль не возникать никогда о то, что такой можно заявлять. вы посмотреть, как в соединенный штат, в другой государство защищать свой дом, просто даже частный владение! вплоть до то, что ты входить без разрешение - ты можно там убивать и ничто за это не быть. и я уверенный, что в разный закон это все подчеркиваться. мы с вы про свой дом, россия, и то говорить: да не надо этот все, у мы уже быть там где-то... вот, пожалуйста, и елена григорьевна подтверждать сегодня, вот вы пример: пользоваться до сей пора временный договор, и все, и человек еще и президент в другой страна быть, нигде он ни за что не наказывать и так далее. поэтому я думать, все, кто любить свой страна, думать: такой закон не помешать совершенно, не быть во вред другой законодательство, если даже этот норма быть у мы и в конституция, и в другой закон. надо это выделять, чтобы ни у кто никогда не возникать даже такой идея! спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай игнатович, один минута. у мы сегодня очень большой повестка, а мы не проходить даже половина. кондратенко включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы по столько выступать! разве мы пройти повестка сегодня? начальник ругаться быть на я.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, разночтение у мы получаться еще и потому, что один пытаться жить иллюзия, что наш страна нормальный, в она все нормально происходить... для нормальный страна - правильно, не нужный и этот проект закон, но мы с вы в ненормальный страна жить. нарушать конституция, закон, оттяпывать половина территория, когда ссср разваливаться! а народ не хотеть развал, отец голова слагать за тот нефть, который где-то и в казахстан, и так далее. другой народ не отдавать бы просто так. я быть говорить об интерес россия и интерес русский и другой коренной народ россия. а мы с вы пойти на этот, шеварднадзе отдавать шельф, хороший шельф за граница, и до сей пора не ратифицировать этот договор, а договор действовать, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута быть, николай игнатович, извинять, надо быть укладываться. илюхин виктор иванович, тоже один минута. все равный же не быть он принимать, что вести полемика? большинство высказываться.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. хороший логика, любовь константиновна. но я хотеть бы сегодня...
председательствующий. конституция нарушать не быть.
илюхин в. и. любовь константиновна, но я хотеть бы сказать, что я...
председательствующий. близко к микрофон, не слышно.
илюхин в. и. ...сегодня не разделять мнение свой коллега и, как специалист в область уголовный право, сказать, что...
председательствующий. вот прислушиваться к виктор иванович.
илюхин в. и. ...редакция предлагать статья просто неприемлемый, она не вписываться в наш общий уголовный законодательство. первый момент. если говорить об отчуждение территория, если этот отчуждение состояться незаконно, то это уже, как говориться, государственный измена. уголовный ответственность за такой деяние предусматривать. это первый момент. второй момент. что такой: руководитель субъект или руководитель муниципальный образование, даже не субъект федерация, а руководитель район, город отторгать часть территория в польза иностранный государство? но ведь это смешной! какой иностранный государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. на какой основание? на какой право это основывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять время.
илюхин в. и. поэтому я хотеть сказать: речь должный идти не просто о превышение служебный полномочие должностной лицо, а об ответственность за более тяжкий преступление. другой вопрос, что вот наш-тот уголовный законодательство в последний время не применяться достаточно эффективно там, где необходимо. и если уж по большой счет, в свой время и действие шеварднадзе я квалифицировать как государственный измена. вот с учет только это, хотя понимать, территориальный целостность незыблемый и это должно быть святой, редакция абсолютно неприемлемый.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, за профессиональный комментарий. варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, в наш тяжелый время любой шаг, направлять на защита интерес наш страна и наш народ, надо, конечно же, поддерживать. законопроект, который вносить товарищ шишкарев, конечно, защищать интерес наш народ. я предлагать, несмотря на то что любовь константиновна сказать, что мы не быть он принимать, все-таки принимать этот закон и проголосовать за. все.
председательствующий. спасибо. я просто это сказать не как председательствовать на заседание, а как юрист, который полностью согласный с виктор иванович и с мнение комитет, поэтому просить здесь как бы политический подоплека не подводить под мой выступление. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 52 и 54 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка в гражданский кодекс, в статья 52 и 54, объясняться очень простой, как я казаться, понятный причина. как вы знать, на сегодняшний день отменять понятие юридический адрес, сегодня предприятие указывать адрес фактический нахождение. в соответствие с требование гражданский кодекс любой изменение адрес предприятие влечь перерегистрация весь уставный документ, поскольку без это считаться его деятельность нелегитимный. такой образ, мы с вы заранее обрекать любой предприятие российский федерация... речь идти, в частность, о предприятие малый и средний бизнес, который менять адрес, переезжать из один офис в другой в зависимость от свой финансовый положение и так далее. любой такой перемещение предприятие сегодня приводить к перерегистрация весь учредительный документ. да, действительно, мы с вы принимать закон, который упрощать процедура регистрация, но благой намерение иногда вымащивать дорога сам знать куда. и если мы посмотреть реально, что же происходить сегодня с регистрация наш предприятие - в основной это малый и средний предприятие, - то увидеть гигантский очередь, который сегодня человек занимать за несколько день, проводить в этот очередь день и ночь, ранний, утренний час. для то чтобы избегать этот очередь, регистрировать орган предоставлять услуга специальный фирма, который заниматься так называть регистрация и упрощение, сказать так, профессионально. за это наш российский компания, и без то не очень богатый, выкладывать приличный средство - в москва это около 9 500 рубль, в общий-то, только тогда можно получать вовремя, достаточно быстро этот перерегистрация. если идти законный путь и платить только государственный пошлина, который сегодня 2 000 рубль, то, естественно, можно проводить многий день и даже месяц в ожидание перерегистрация. более то, для предприятие этот перерегистрация сегодня - огромный головной боль. ну, например, налоговый учет. если предприятие переходить из один налоговый округ в другой, то, как правило, налоговый орган осуществлять проверка. такой образ, перерегистрация в связь с переход предприятие с один адрес на другой затягиваться на многий месяц, и главное - непонятно, для что мы это делать. быть аргумент, допускать, правительство, который отрицательный отзыв давать: здесь априори наш бизнес весь подозреваться в криминал. я читать, например, почему правительство отклонять: предлагать изменение мочь ослаблять государственный контроль за деятельность предприятие и некоторый руководитель юридический лицо мочь использовать этот изменение в корыстный интерес - для сокрытие след совершенный противоправный действие. то быть априори весь российский предприятие наш правительство подозреваться в использование наш законодательство в корыстный и преступный цель. уважаемый мы комитет по законодательство тоже давать, в общий-то, отрицательный заключение. и каков же аргумент против этот поправка? ну, первый аргумент - это то, что не требоваться большой количество документ для регистрация. это частично так, но на самый дело, если мы посмотреть на практика, каждый регистрировать окошко предъявлять свой собственный требование. второй аргумент - дескать, можно все посылать по почта. я проконсультироваться у специалист московский отделение торгово-промышленный палата: возврат документ, отправлять по почта, превышать 50 процент. получаться, что, если вы хотеть перерегистрироваться, вы нужно проходить этот зачастую унизительный процедура либо вы рисковать, что быть многократно посылать и многократно получать через месяц ответ о то, что вы отказывать в регистрация. мы с вы знать, как ходить запрос депутат. если уж запрос депутат, направлять в уважаемый мы инстанция, в правительство и в другой орган, зачастую много месяц, а то и полтора-два месяц оставаться без ответ, то что быть с документ, направлять по почта, вы прекрасно понимать. место нахождение юридический лицо - писать уважаемый мы комитет - это место, где исполняться денежный обязательство и где можно предъявлять иск. но тот поправка, который я предлагать, они ведь не отменять регистрация как таковой, просто я предлагать вводить уведомительный порядок направление сведение об изменение место нахождение юридический лицо. поменять компания офис - она в течение семьдесят два час обязанный направлять уведомление в регистрировать орган, который это просто должный учитывать. такой образ мы с вы убивать многий заяц, мы с вы снимать этот совершенно ненужный нагрузка на государственный орган, который сегодня задыхаться, захлебываться, не мочь переваривать тот количество документ на перерегистрация, который идти. непонятно, для что весь это сделать. государственный контроль - так он другой должный метод осуществляться. создавать кормушка для чиновник - мы с вы и так они создавать в огромный количество. сегодня у мы с вы идти административный реформа, мы с вы говорить о коррумпированность наш бюрократический аппарат, о мера, который должный быть направлять на ликвидация этот коррумпированность, и в тот же время мы сохранять этот норма, который сегодня давать возможностьвымогать с предприятие законный путем - закон давать такой возможность деньги. я считать, что, мочь быть, мы сейчас все-таки рассматривать этот вопрос, не нужно торопиться отвергать этот поправка. давать мы ее принимать в первый чтение, посмотреть, как можно доводить до ум ко второй чтение какой-то поправка. я разговаривать с павел владимирович крашенинников, он предлагать вносить соответствующий поправка, признавать, что проблема такой существовать, в закон о регистрация юридический лицо. но, к сожаление, анализ этот закон показывать, что сделать это юридически невозможно, потому что, как только любой поправка вноситься в закон о регистрация юридический лицо, она сразу становиться нелегитимный, поскольку противоречить гражданский кодекс. поэтому менять этот процедура можно только в рамка гражданский кодекс. с точка зрение ослабление государственный контроль нонсенс. какой разница, приходить ли человек и приносить этот документ, отстаивать многий день в очередь, либо он посылать они по почта, либо этот уведомление, который просто отсылаться по почта, и уже сам регистрировать орган вносить соответствующий изменение? мы даже на бумага сэкономить, десяток, сотня тонна бумага, если мы принимать сейчас вот этот поправка. поэтому я просить не рубить с плечо, знать, что быть заключение правительство российский федерация, знать, что комитет рассматривать этот вопрос. я казаться, сейчас рубить с плечо не стоить, надо посмотреть этот внимательно и ко второй чтение принимать решение. если уж действительно возникать аллергия на этот норма... я так понимать, что многий чиновник считать, что в россия условие для контроль и работа должный создаваться более удобный для чиновник, нежели для предприниматель, для предприятие, который создавать и бюджет, который мы с вы распределять и за который голосовать. ну тогда, наверное, позиция этот правильный. поэтому предлагать посмотреть этот вопрос внимательно и просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, чтобы во второй мочь дорабатывать. спасибо большой.
председательствующий. содоклад валерий васильевич гребенников, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, докладчик уже в значительный мера излагать позиция наш комитет, поэтому я не быть повторять она. подтвердить лишь, что комитет действительно не разделять мнение автор законопроект. и мы рекомендовать государственный дума этот законопроект отклонять. однако, поскольку в доклад быть затрагивать некоторый принципиальный вопрос, поставлять, так сказать, немного бок, я хотеть несколько разъяснение вы давать. во-первых, исходить из наш законодательство - и гражданский кодекс, и закон о регистрация - и вообще из принцип законодательство, наименование и местонахождение юридический лицо являться принципиальный вопрос, и законодательство требовать, чтобы они всегда указываться во весь учредительный и другой документ. ну хотя бы один практический пример взять: предприятие "звезда" мочь находиться в москва, во владивосток, в тамбов, о какой "звезда" мочь идти речь, можно понимать только, если знать, где находиться тот "звезда", о который мы с вы говорить. это первый. второй. когда докладчик говорить о то, что в заключение правительство все руководитель предприятие объявляться криминальный, потому что отмена требование об указание местонахождение приводить к какой-то корыстный побуждение некоторый руководитель предприятие, то я позволять себя спрашивать вы: зачем мы с вы в уголовный законодательство устанавливать ответственность за кража, разбой, бандитизм и так далее? мы что, принципиально весь гражданин российский федерация презумпировать как возможный завтрашний преступник? нет, конечно. любой закон прежде все выполнять превентивный роль - роль, направлять на предупреждение, на устранение условие для совершение преступление. так и в данный случай: требование гражданский кодекс и закон о регистрация юридический лицо об указание весь необходимый реквизит иметь цель предотвращать возможный правонарушение, а вовсе не создавать "кормушка". ну и кроме то, напоминать вы, что действительно недавно принимать большой изменение в закон о регистрация юридический лицо, в который очень сильно этот процедура упрощать. и то не менее нельзя же она упрощать до то, чтобы она совсем отсутствовать. и самый последний. гражданский кодекс, статья 52, последний часть, содержать такой норма, что весь изменение учредительный документ вступать в сила с момент их регистрация или с момент уведомление соответствующий государственный орган. однако весь партнер, весь лицо, юридический и физический, который участвовать во взаимоотношение с данный предприятие, с данный юридический лицо, презумпироваться как действующий правильно, если они этот изменение в свой взаимоотношение с данный юридический лицо уже учитывать, независимо от то, зарегистрировать этот изменение или нет. поэтому говорить здесь о какой-то коррупция и о злоупотребление в принцип невозможный, ибо сам гражданский кодекс уже чуть-чуть вперед идти и говорить, что если этот изменение ваш партнер уже учитывать, то, следовательно, ваш действие правомерный. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? похмелкин виктор валерьевич. три минута.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при весь уважение к валерий васильевич и к комитет по законодательство я все-таки считать, что их позиция необоснованный, и предлагать поддерживать представлять законопроект. некорректный сравнение с уголовный кодекс, правильно делать этот сравнение с кодекс процессуальный, где речь идти о тот или иной презумпция. так вот, я хотеть вы заверять, что наш конституция и весь наш кодекс - и налоговый, и гражданский, и уж то более уголовный и уголовно-процессуальный - исходить из презумпция невиновность гражданин в отношение с государство или в данный случай - презумпция невиновность юридический лицо. мы же предлагать руководствоваться все-таки другой презумпция - презумпция виновность они, презумпция больший зависимость они от государственный чиновник. на самый дело в условие борьба с коррупция самый главное являться устранение излишний, чрезмерный полномочие государство по отношение к предприниматель и гражданин, и если быть хоть мало-мальский возможность этот полномочие сокращать без ущерб для экономика, социальный сфера, то надо это делать обязательно. о какой ущерб в данный случай мочь идти речь? ну хорошо, не зарегистрировать изменение свой адрес то или иной юридический лицо, ну и что, государство полностью потерять возможность контроль? да ничто подобный! и налоговый орган, и орган прокуратура вполне мочь устанавливать этот адрес и добиваться нужный отношение с данный предприятие. более то, что происходить на практика в условие действующий законодательство? да просто не сообщать ничто, не оформлять перерегистрация, а фактически жить по другой адрес. сплошь и рядом это иметь место, и никто на самый дело это не задевать и не затрагивать, это достаточно нормальный и спокойный ситуация. по-моему, депутат гудков находить действительно прореха в наш законодательство и предлагать решение, основывать исключительно на здравый смысл, ни на что другой. я трудно понимать позиция комитет, хотя позиция правительство я понимать. наш орган исполнительный власть всячески бояться за государственный контроль, и при весь разговор об экономический реформа и об упрощение порядок деятельность предприятие на самый дело все делаться для то, чтобы бюрократический контроль усиливаться, а вместе с он повышаться и коррупционный нагрузка на наш экономика. я предлагать все-таки поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. требоваться заключительный слово? только короткий, если можно. депутат гудков микрофон включать, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто хотеть еще раз подчеркивать, что мы с вы очень часто говорить о то, что надо там, где это возможно, заменять в борьба с произвол чиновничество разрешительный практика на уведомительный, и тогда исчезать сам основа вот этот чиновничий беспредел. то, что я предлагать, то, что предлагаться этот законопроект, - это не отмена регистрация, это просто замена вот этот разрешительный фактически практика на уведомительный, и не много то. если вы прочитывать внимательно пункт 3 наш законопроект, то там написать, что если предприятие в течение семьдесят два час не уведомлять об изменение свой адрес, что происходить достаточно часто с работать предприятие, то оно мочь быть ликвидировать в соответствие с законодательство российский федерация и его деятельность, естественно, признаваться нелегитимный. поэтому ничто мы здесь как раз не менять по суть, мы не хотеть, так сказать, создавать для государство путаница, а мы хотеть просто лишать чиновник право распоряжаться судьба предприятие, мы хотеть лишать чиновник право мешать производство, мешать развитие наш экономика. и я считать, что это сейчас как раз то, что мы должный сделать в рамка административный реформа, о который так много говориться сейчас и который провожать президент российский федерация. поэтому я предлагать все-таки проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 52 и 54 гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат заполев, по ведение.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. при голосование по пункт 10 я голосовать за, машина указывать, что я не голосовать. просить вносить изменение.
председательствующий. спасибо. в стенограмма это учитываться. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". парламент кабардино-балкарский республика доверять представлять законопроект депутат государственный дума нахушев заурби ахмедович. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! цель вносить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" являться приведение термин "родитель" и "законный представитель", использовать в текст данный федеральный закон, в соответствие с норма семейный кодекс в часть данный понятие. в соответствие с абзац второй пункт 1 статья 64 семейный кодекс российский федерация родитель являться законный представитель свой ребенок, однако в текст федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" присутствовать формулировка "родитель или законный представитель", который позволять толковать термин "законный представитель" такой образ, что в число законный представитель не включаться родитель. данный проект федеральный закон устранять этот несоответствие, заменять вышеуказанный формулировка слово "родитель или иной законный представитель". реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить бы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь александр александрович сизов. включать микрофон депутат.
сизов а. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект поддерживать комитет государственный дума по образование и наука, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и по социальный политика, верховный суд российский федерация. правительство российский федерация также поддерживать принятие данный федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметь, но отмечать, что он потребовать юридический и технический доработка. такой доработка быть проводить при подготовка законопроект ко второй чтение. на законопроект получать восемьдесят семь отзыв от высокий орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, из они восемьдесят шесть положительный. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и предлагать принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. комитет поддерживать данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, предлагать изменение территориальный организация местный самоуправление в закрывать административно-территориальный образование российский федерация. изменять редакция пункт 1 статья 80 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", законопроект предлагать наделять статус городской округ не закрывать административно-территориальный образование в целое, а лишь его отдельный часть, занимать населенный пункт. предлагать изменение аргументироваться необходимость соблюдение норма земельный кодекс российский федерация в часть соблюдение требование статья 84, регулировать вопрос установление граница поселение, и статья 87, устанавливать особый статус располагать в граница зато земля оборона и безопасность, который мочь быть обеспечивать, по мнение автор законопроект, лишь исключение указанный земля из граница городской округ, образовывать в зато. следовать отмечать, что концепция предлагать законопроект нельзя признавать обоснованный, поскольку она противоречить принцип территориальный организация местный самоуправление, закреплять в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", принимать в прошлый год осень. в соответствие с этот закон территория городской округ как муниципальный образование мочь состоять не только из земля поселение, но и из земля иной категория. кроме то, в соответствие со статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в состав территория и поселение входить земля независимо от форма собственность и целевой назначение, в тот число и земля, предназначать для объект оборона и безопасность. земельный кодекс российский федерация, статья 93, устанавливать для указанный категория земля особый статус, обеспечивать необходимый режим их функционирование, не зависеть от вхождение такой земля в граница тот или иной муниципальный образование. такой образ, статья 80 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и земельный кодекс находиться в точный соответствие друг друг. при рассмотрение предлагать в законопроект изменение необходимо также учитывать, что часть 1 статья 80 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." находиться в согласие, скажем так, с часть 2 этот же статья закон, где определять, что особенность осуществление местный самоуправление в зато устанавливаться отдельный федеральный закон. правовой статус закрытый административно-территориальный образование определять закон "о закрытый административно-территориальный образование" от 1992 год. один из предусмотренный этот закон особенность являться то, что в настоящий время зато по ряд вопрос находиться в ведение федеральный орган государственный власть. в связь с это наделение закрытый административно-территориальный образование статус городской округ не мочь приводить к уменьшение право и ответственность орган государственный власть российский федерация в отношение безопасность функционирование объект ядерный оружейный комплекс, как сказать в заключение автор законопроект. принимать во внимание вышеизложенный, а также учитывать, что предлагать в проект редакция часть 1 статья 80 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." лишь усложнять осуществление местный самоуправление в зато, комитет по вопрос местный самоуправление считать нецелесообразный поддерживать принятие данный проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума третий созыв никитчук. в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что необходимый изменение и дополнение, устанавливать особенность организация местный самоуправление в зато, должный вноситься в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и земельный кодекс. на основание излагать правительство не поддерживать предлагать ваш внимание законопроект. просить поддерживать мнение комитет об отклонение рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир семенович? нет. желающий выступать? представитель правительство, президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не принимать. за пять минута успевать докладывать пункт 17 амиров курбан-али амирович? тогда давать рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дума ханты-мансийский автономный округ - югра доверять представлять закон наш депутат амиров курбан-али амирович. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дума ханты-мансийский автономный округ вносить проект закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный проект предлагаться вносить ряд изменение в этот кодекс, изменение обусловливать нижеследующий. согласно статья 15 федеральный закон от 7 январь 1999 год "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и постановление правительство от 15 декабрь "об утверждение правило аккредитация организация, осуществлять поставка алкогольный продукция для розничный торговля и общественный питание" организация, иметь лицензия на оптовый реализация алкогольный продукция, должный проходить соответствующий аккредитация для поставка этот продукция для розничный торговля и общественный питание. однако действующий законодательство не устанавливать ответственность за нарушение правило аккредитация, вследствие что при установление факт поставка этот продукция в розничный торговля без аттестат аккредитация нет возможность для принятие мера воздействие административный, налоговый и иной характер. согласно тот же закон о государственный регулирование оборот алкогольный продукция ответственность за подлинность и правильность нанесение марка нести собственник (владелец) этот продукция, но новый кодекс ответственность за реализация этот продукция, промаркировать марка неустановленный образец или ненадлежащий образ, также не предусматривать. поэтому законодатель региональный орган вносить ряд изменение в два закон, который предусматривать установление ответственность за реализация этот алкогольный продукция, и считать, что этот мера мочь немножко помогать усиление государственный контроль в сфера оборот алкоголь и также, возможно, защищать потребитель от некачественный продукция. я короче докладывать.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, успевать за два минута? с место. включать микрофон москалец для содоклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать этот законопроект и информировать депутат о следующий замечание. закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" аккредитация организация, иметь лицензия на закупка, хранение и поставка такой продукция, относить к предмет совместный ведение как российский федерация, так и субъект российский федерация. докладчик правильно ссылаться на статья от 15 это закон, но в соответствие с этот статья правительство российский федерация только устанавливать единый порядок аккредитация такой организация, а вот уже правило аккредитация такой организация, который утверждать постановление правительство 15 декабрь 1998 год, орган исполнительный власть российский федерация (иметься в вид субъект российский федерация) рекомендовать проводить до 1 март 1999 год такой аккредитация. как мы видеть, предусматривать федеральный законодательство аккредитация носить рекомендательный характер, в связь с что представляться необоснованный устанавливать ответственность за неисполнение норма, не носить обязательный характер. также не мочь быть поддерживать и предложение об установление ответственность за продажа товар, маркировать с нарушение установленный порядок. указанный дополнение представляться излишний, поскольку товар и продукция, маркированный с нарушение установленный порядок, по существо, являться немаркированный, за что уже предусматривать ответственность, устанавливать статья 15.12 кодекс об административный правонарушение. с учет излагать комитет предлагать, рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. дискуссия по данный законопроект продолжать после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
зарегистрироваться, продолжать работа. по ведение - макашов альберт михайлович.
макашов а. м. в 12 час, во время малый перерыв, отпечатывать и раздавать протокольный поручение по тот вопрос, что я объявлять. я просить поставлять он на голосование.
председательствующий. альберт михайлович, ваш протокольный поручение я давать - я даже написать - в 13.35, тогда раздавать в зал оно быть, до 12 час у мы еще не быть ваш протокольный поручение, это первый. кроме то, мы, как правило, рассматривать они после основной вопрос, потому что протокольный поручение стоять у мы после закон и постановление. поэтому давать сейчас пройти порядок работа, который у мы сегодня определять, а потом быть рассматривать протокольный поручение. коллега, мы с вы заслушивать доклад и содоклад по пункт 17. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административныхправонарушение". просить вы определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не принимать, закон отклоняться. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный дума доверять представлять законопроект виктор алексеевич озеров, но сегодня мы получать письмо, в который они просить рассматривать данный законопроект без участие их представитель. и содоклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в рассматривать законопроект предлагаться дополнять глава 15 кодекс об административный правонарушение статья, устанавливать административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство. в связь с то что отсутствовать основной докладчик, я докладывать немножко подробно. по существо комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать несколько момент. сразу же останавливаться на предлагать законопроект концепция. предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство, предусматривать статья 292-306 бюджетный кодекс российский федерация. однако в связь с иметься различие в природа административный ответственность и ответственность, установленный бюджетный кодекс российский федерация, в частность различие в вид наказание и субъект ответственность, автоматический перенесение состав преступление, вернее, правонарушение из один кодекс в другой представляться совершенно неправомерный. более то, внесение изменение, предлагать в рассматривать законопроект, без изменение бюджетный кодекс, в который еще до сей пора иметься ссылка на утрачивать сила кодекс рсфср об административный правонарушение, касаться исключение норма об административный ответственность, повлечь за себя коллизия правовой норма указанный законодательный акт. и по содержание отдельный норма проект также иметься ряд замечание и предложение. дополнение кодекс статья, устанавливать ответственность за непредставление либо несвоевременный представление отчет и иной сведение, необходимый для составление проект бюджет, представляться излишний, поскольку в действующий сегодня кодекс российский федерация об административный правонарушение иметься статья 19.7 (она так и называться - "непредставление сведение (информация)"), который носить общий характер и полностью покрывать указанный проблема. также представляться излишний дополнение кодекс статья о несвоевременный исполнение платежный документ на перечисление средство, так как за это виновный лицо мочь привлекаться к ответственность по статья 15.8 действующий кодекс, устанавливать ответственность за нарушение установленный срок исполнение поручение налогоплательщик или налоговый агент о перечисление налог или сбор, а равно инкассовый поручение или распоряжение налоговый орган, а также и другой орган и фонд. в санкция ряд статья в качество субъект ответственность предлагаться указывать наряду с должностной лицо и юридический лицо. но мы отмечать, что это вступать в противоречие с соответствующий статья бюджетный кодекс российский федерация, предусматривать в качество субъект ответственность соответствующий руководитель, то быть только должностной лицо. в проектировать статья (они идти под номер 15.40 и 15.42) в качество вид административный наказание указываться административный штраф, что не согласоваться со статья 304-306 бюджетный кодекс, предусматривать за предусмотренный они действие взыскание пеня. такой ответственность скоро относиться к вид бюджетный ответственность, как и такой мера реагирование, как предупреждение о ненадлежащий исполнение бюджетный процесс, а не просто предупреждение как вид административный наказание по кодекс об административный правонарушение. вот с учет излагать... но вообще быть замечание и еще по целый ряд момент. в цель недопущение конкуренция и коллизия норма бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, а также недопущение возможность для применение санкция тот и другой кодекс одновременно предлагать концепция не мочь быть мы поддерживать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет. желающий выступать?.. сергей алексеевич попов, пожалуйста. включать микрофон депутат попов сергей алексеевич. с место.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я являться член тот самый комитет, который предлагать законопроект отклонять. я, в свой очередь, предлагать законопроект, вносить хабаровский депутат, поддерживать, и вот по какой основание. каждый регион (каждый!) сталкиваться с проблема из-за нарушение бюджетный кодекс. главный его нарушение происходить в москва, в правительство, в министерство, ведомство, тогда, когда деньги поступать несвоевременный, тогда, когда несвоевременный поступать лимит, и поэтому на место не мочь делать то, что должный делать, не мочь выполнять свой полномочие. и то, что сейчас предлагать, по существо, "единый россия", большинство член который в комитет этот законопроект поддерживать, - это попросту прикрывать правительство. вот в тот день, когда мы утверждать фрадков, депутат, выступать от "единый россия" с программный заявление, сказать, что правительство являться продолжение государственный дума. вот я полагать, что в данный случай мы оказывать правительство крайне плохой услуга, потому что правительство в этот случай работать неэффективно. а когда правительственный чиновник быть находиться под угроза заплатить существенный штраф, они быть более эффективно выполнять свой обязанность, а наш с вы избиратель быть вовремя получать деньги. поэтому я еще раз предлагать прислушиваться к то, что сказать депутат морозов, - к то, что правительство являться продолжение государственный дума, и в данный случай проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. представитель президент и правительство не желать высказываться по данный законопроект? на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто зато, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. коллега, пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на защита жизнь нерожденный ребенок". депутат чуев в зал? пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 282 закон российский федерация "о милиция". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка в статья 282 закон "о милиция". данный поправка вносить депутат государственный дума третий созыв артемьев игорь юрьевич. суть этот поправка сводиться к один - предоставлять работник милиция право избираться в представительный орган местный самоуправление, быть глава муниципальный образование и на период осуществление указанный полномочие оставаться в штат орган внутренний дело. автор поправка исходить из то, что, как он ссылаться в пояснительный записка, допускать, участковый инспектор прекрасно знать население тот или иной округ, тот или иной местность и мочь успешно нести служба в орган внутренний дело и одновременно выполнять представительный функция в орган местный самоуправление, даже быть глава муниципальный образование. комитет по безопасность внимательно изучать данный поправка, считать она неприемлемый и просить отклонять по следующий основание. данный поправка существенно нарушать конституционный принцип формирование власть, орган местный самоуправление в российский федерация. член исполнительный власть, лицо, работать в орган исполнительный власть, не мочь одновременно участвовать в работа законодательный орган власть и то более орган муниципальный образование. это один момент. второй момент. если говорить об изменение в статья 282, то она являться производная от многий другой законодательный акт, регулировать деятельность государственный дума, совет федерация, а также местный представительный орган, и один включение вот этот изменение только в закон "о милиция" являться неприемлемый. далее. автор законопроект недопустимо исключать в свой редакция часть второй и третий статья 282 закон "о милиция", где предусматривать гарантия для работник милиция, избранный в представительный (законодательный) орган власть. исходить из этот, комитет по безопасность просить отклонять данный инициатива. на законопроект приходить отзыв, весь они отрицательный. отрицательный мнение придерживаться и правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович илюхин? виктор иванович, у я все-таки быть вопрос. вот в последний два строчка статья 1 этот законопроект написать, что сотрудник милиция в случай избрание "на период осуществление указанный полномочие приостанавливать служба в орган внутренний дело либо увольняться со служба в орган внутренний дело по собственный желание", а в пояснительный записка написать, что законопроект "предоставлять сотрудник милиция право совмещать работа в правоохранительный орган и орган местный самоуправление". по суть дело, статья законопроект противоречить пояснительный записка. давать я, пожалуйста, ответ.
илюхин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не совсем так, это не противоречить, просто бывший депутат государственный дума предлагать исключать четыре строка из часть первый данный статья, тот, где речь идти о то, что депутат представительный орган местный самоуправление и глава муниципальный образование "на период осуществление указанный полномочие приостанавливать служба в орган внутренний дело". вот это он и предлагать исключать - только в отношение депутат представительный орган местный самоуправление и глава муниципальный образование, а во все остальное редакция статья 282 оставаться неизменный.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? вопрос у малышкин олег александрович. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. виктор иванович, видимо, этот обращение о совмещение работа в правоохранительный орган и в орган местный самоуправление поступать оттого, что они, наверное, там мало получать. ну вы представлять: работник милиция в орган местный самоуправление, в представительный орган, естественно, они там сам себя, в милиция общественный безопасность, устанавливать оклад. и более то, если, к пример, работник милиция работать по совместительство глава муниципальный образование, то, представлять, что там твориться тогда быть. видимо, давать быть исходить из то, что действительно нужно какой-то образ рассматривать вопрос о повышение заработный плата работник милиция общественный безопасность, о выделение финансовый средство на материальный затрата милиция общественный безопасность, чтобы потом уже смотреть, какой образ переходить на шерифный система. вот и президент говорить, что нужный по принцип западный страна применять этот система. как вы относиться к это?
илюхин в. и. вы знать, уважаемый олег александрович, для я тоже несколько удивительно быть бы, если бы участковый инспектор в первый половина день работать участковый инспектор, а во второй половина - глава муниципальный образование, это действительно несовместимый. и в это как раз и заключаться суть поправка. но то, что вы предлагать... я соглашаться с вы в тот план, что материальный, финансовый обеспечение работник орган внутренний дело должно быть на порядок высокий, без это мы не смочь обеспечивать эффективный борьба с преступность. но, к сожаление, это предмет другой законодательный акт, а не тот, который мы с вы обсуждать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. присаживаться, виктор иванович. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 282 закон российский федерация "о милиция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. для стенограмма говорить: депутат чуев, докладчик по пункт 22, нет, в следующий раз рассматривать законопроект без его участие. наверное, критика владимир вольфович жириновский испугаться и уходить из зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
ноль, не принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад депутат виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон быть вносить в государственный дума осень 2000 год и довольно долго пролеживать, прежде чем поступать на рассмотрение государственный дума. но в данный случай, я казаться, это на польза, и вот почему. при разработка концепция этот проект закон, который фактически предлагать новый система организация и функция орган прокуратура в наш страна, мы, автор, исходить из мировой опыт, из демократический конституция российский федерация, из то, что прокуратура в тот вид, в какой она существовать сейчас, по существо, заимствовать, унаследовать весь тот функция, структура, который иметься в рамка этот орган в советский союз. дело в то, что сегодня прокуратура концентрировать, с один сторона, традиционный для этот орган во весь другой страна функция поддержание обвинение в суд, функция организация уголовный преследование лицо, совершать преступление, и, с другой сторона, функция так называть общий надзор, то быть контроль за соблюдение закон и другой нормативный акт все и весь, начинать от министерство и ведомство и заканчивать коммерческий организация. прежде все, когда такой большой количество функция совмещаться в один государственный орган, его деятельность зачастую оказываться неэффективный, то быть тогда, когда мы предъявлять претензия к прокуратура с точка зрение поддержание обвинение в борьба с преступность, они ссылаться на многий проверка, который проводиться в рамка общий надзор, и, наоборот, в проблема, связывать с общий надзор, прокуратура прикрываться то, что выступать орган, по закон координировать борьба с преступность, поддерживать обвинение в суд. согласно новый уголовно-процессуальный кодекс (это не быть рано в наш страна) уже по каждый уголовный дело, рассматривать суд, должно быть поддерживать обвинение государственный обвинитель, то быть представитель прокуратура. это многократно увеличивать нагрузка на данный сторона, на этот направление деятельность прокуратура. кроме то, у мы прокуратура такой специфический орган, который в общий и целое не вписываться в конституционный принцип разделение власть. согласно конституция весь орган наш страна, орган государственный власть, разделять на законодательный, исполнительный и судебный ветвь власть. посмотреть на прокуратура - непонятно, куда же все-таки она относиться. с один сторона, вроде как бы близко к исполнительный власть по весь свой природа, но особый порядок назначение прокурор (он назначать совет федерация по предложение президент российский федерация, я иметь в вид генеральный прокурор), в общий, независимость при проведение очень многий следственный и прокурорский действие фактически означать, что прокуратура не вписываться в полный объем в система исполнительный власть. вместе с то, конечно, она нельзя относить к судебный и уж то более к законодательный ветвь. возникать проблема вписание система прокуратура в система орган государственный власть с точка зрение наш конституция. наконец, третий, что мы очень сильно беспокоить, - этот активный вторжение, вхождение прокуратура в коммерческий сфера, в сфера деятельность предпринимательский организация, что зачастую быть чреватый коррупция, вовлечение прокуратура в конфликт так называть хозяйствовать субъект со весь вытекать отсюда последствие. так видеться этот проблема в 2000 год, когда быть вносить данный законопроект. и я следовать бы этот точка зрение до сей пора, если бы наш страна за этот четыре год развиваться по нормальный демократический путь, если бы не происходить сращение бюрократия с крупный капитал, если бы парламент не становиться все много и много придаток исполнительный власть, что происходить, увы, сегодня, если бы судебный власть в полный мера быть независимый и мочь бы полноценный взять на себя функция защита право российский гражданин. увы, развитие наш государство пойти в диаметральный противоположный направление. и в этот ситуация, я признавать, прокуратура оставаться один из немногий островок и хоть в мало-мальский степень при весь недостаток, при весь порок, который в этот система существовать, то не менее все-таки брать на себя миссия защита право гражданин тогда, когда от она отказываться уже и парламент, и то более правительство, и суд. вот сколько мы ни биться с вы по вопрос, допускать, защита право наш автомобилист в отношение с правительство и страховщик, никто - ни государственный дума, ни совет федерация, ни правительство - не защищать они, а генеральный прокуратура недавно поддерживать наш обращение о то, чтобы все-таки хоть немножко, но приструнивать зарваться страховщик. этот пример можно продолжать. конечно, не всегда и не везде, но что касаться генеральный прокуратура, чем далеко, тем много все-таки мы находить здесь определенный понимание. и в этот ситуация вот тот, в общий-то, правильный теоретический конструкция, который предлагать в законопроект, не выдерживать проверка реальный жизнь. иначе говорить, в складываться сейчас условие я считать преждевременный тот концепция реформа прокуратура, который мы предлагать осень 2000 год. я полагать, что не надо пока принципиально менять что-либо. нельзя отказывать прокуратура в общий надзор, в тот число в надзор за коммерческий организация, поскольку этот коммерческий организация все много прибегать к сила государство и все много посягать на право гражданин, не только трудовой, но и экономический право, как мы это видеть. поэтому, возможно, и даже скоро все, мы приходиться сужать функция общий надзор прокуратура, передавать их министерство юстиция или кто бы то ни быть, все много как бы акцентировать внимание на поддержание обвинение уголовный преследовать лицо, совершать преступление, как главный направление деятельность прокуратура, но, повторять, в другой условие, когда все-таки российский демократия приобретать больший развитие, чем это иметь место сегодня. я не отнимать бы ваш время и снимать бы свой законопроект, как это и делаться в подобный род случай, но, к сожаление, у я быть соавтор, сергей викторович иваненко, который такой право уже не располагать - он не являться больше депутат государственный дума. поэтому элементарный соображение этика обязывать я доводить данный законопроект до трибуна государственный дума, но я честно высказывать свой позиция по то, как я мыслить по этот проблема четыре год назад, и тот вывод, к который я приходить сейчас на основание сам строго и главный судья - наш жизнь. поэтому я не предлагать вы голосовать за данный законопроект. я не считать, так сказать, абсолютно ошибочный тот позиция, который излагать в давать законопроект. я уверенный, что к вопрос реформа прокуратура мы все равный вернуться, мочь быть, в самый близкий время, но этот реформа нельзя проводить в отрыв от весь реформа политический и правовой система в наш страна. если мы добиваться подлинный разделение власть, настоящий независимость парламент, настоящий независимость судно, полноценный гражданский общество в наш страна, нормальный и сильный правозащитный организация, тогда, конечно, можно быть и пересматривать концепция деятельность прокуратура в соответствие с тот положение, который излагать в данный законопроект. сейчас это преждевременно, и я надеяться, что вы правильно понимать тот мотив, который руководствоваться, вносить данный законопроект, и тот, который сейчас приводить я к вывод, предлагать ваш внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. содоклад по данный законопроект сделать виктор иванович илюхин от комитет по безопасность. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. я хотеть, уважаемый коллега, начинать свой выступление с последний, о что сказать виктор валерьевич, - с то, что судебный-правовой реформа необходимо быть проводить после то, как в наш страна происходить бы государственный-правовой реформа, когда состояться бы изменение в целое в система орган государственный власть. а сегодня, когда отрывочно проводиться судебный-правовой реформа, что-то дополняться, изменяться в другой сфера государственный деятельность, картина общий не получаться. комитет по безопасность достаточно глубоко и внимательно изучать законодательный инициатива наш коллега-депутат, в тот число и депутат третий созыв, о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". данный изменение и дополнение вноситься в девятнадцать статья закон о прокуратура. это достаточно серьезный документ. я бы сказать, он прорабатывать, мочь быть, иметься некоторый теоретический и практический недостаток, но то не менее он прорабатывать. когда мы готовить отрицательный заключение на законодательный инициатива, мы исходить не только из действующий законодательство и из существующий практика, но также и из материал "круглый стол", который быть проводить в совет федерация, по проблема прокуратура, прокурорский надзор. "круглый стол" так и называться: "прокуратура вчера, сегодня и завтра". и тот рекомендация, тот предложение, который быть высказывать на этот "круглый стол", - они во многое входить в наш рекомендация по отклонение данный законопроект. почему мы не мочь соглашаться с данный законопроект? во-первых, сам понятие "прокурорский надзор" предлагаться заменять на "деятельность прокуратура". это уже совершенно новый концепция, и если такой концепция быть, то, по суть дело, надо ставить вопрос об отмена в целое закон о прокуратура и о внесение новый закон. второй очень важный момент: исключаться важный принцип независимость прокуратура. ну а зачем тогда прокурорский надзор, если он быть зависеть от орган местный самоуправление, от орган государственный власть субъект федерация, от другой орган? давать вспомнить высказывание петр I: "я уезжать, но вместо себя оставлять не кто-нибудь, а генерал-прокурор ягужинский. и его указание выполнять, как мой собственный указание". вот какой смысл включать петр I в понятие прокурорский надзор. да, сегодня прокурорский надзор, как говориться, не входить ни в один структура орган власть - ни в исполнительный, ни в законодательный, ни в судебный. но, наверное, в это и достоинство прокурорский надзор - в то, что он мочь осуществляться за исполнение закон, и в тот число конституция российский федерация и конституция субъект федерация, за их соответствие федеральный конституционный закон и весь другой закон. данный законопроект предлагать возлагать на прокуратура, я бы сказать,далеко не свойственный и не главный функция прокурорский надзор организация борьба с преступность. подчеркивать: прокуратура с преступность не бороться, прокуратура осуществлять надзор за исполнение, за точный исполнение закон, это самый главное. а возлагать обязанность борьба с преступность на прокуратура - значит, по суть дело, ликвидировать прокурорский надзор, всякий контроль за исполнение закон в наш государство. далее предлагаться возлагать на прокуратура руководство и организация предварительный расследование. я мочь сказать, что этот функция свойственный прокуратура, но она занимать в прокурорский надзор незначительный часть. следователь прокуратура расследовать не много 8 процент весь уголовный дело. и сегодня заставлять прокуратура осуществлять руководство следствие и в орган внутренний дело, и в орган федеральный служба безопасность быть бы недопустимо, это подмена уже, по суть дело, функция исполнительный орган власть. и еще один главный момент, о который я хотеть бы сказать. можно долго перечислять недостаток данный законопроект, но он, по суть дело, не учитывать тот последний изменение, который быть вносить в процессуальный законодательство - в уголовно-процессуальный, гражданско-процессуальный и административно-процессуальный законодательство. многий функция, или многий проблема, который предлагаться рассматривать сейчас здесь, - они уже находить свой разрешение. на законопроект поступать достаточно много отклик и отзыв. мочь сказать, что весь отзыв отрицательный: отрицательный мнение правительство, отрицательный мнение, я знать, и государственный-правовой управление при президент, отрицательный мнение комитет по безопасность, комитет совет федерация по законодательство. вот с учет совокупность все, что я сказать, и то, что мы излагать по повод законопроект в заключение - оно отрицательный, - комитет по безопасность просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. микрофон не работать. опять диверсия... включать. в что дело там? что, спать, ребята? просыпаться, рабочий день еще не заканчиваться у мы. коллега, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? нет. желающий выступать? представитель президент и правительство? не желать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать, второй раз "за" - ноль. так, войтенко виктор петрович, по ведение.
войтенко в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! утро на заседание быть поставлять задача подготовить постановление об обращение к правительство по повод принятие постановление правительство от 6 май 2004 год ј 231. данный постановление подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза, но быть просьба правительство, в связь с то что во вторник быть проводиться парламентский слушание на этот же тема, перенести рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. на какой время?
войтенко в. п. после рассмотрение на "круглый стол", ну, на следующий заседание.
председательствующий. тогда мы на совет дума уточнять дата, потому что в порядок работа на сегодня это уже включать.
войтенко в. п. да, я думать, такой образ поступать.
председательствующий. что, коллега, соглашаться, да? потому что инициатор быть два комитет. для стенограмма: переносить на заседание, который устанавливать совет дума. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, депутат государственный дума третий созыв останин валерий сергеевич предлагать поправка в статья 13 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". суть данный поправка заключаться в следующий. как вы помнить, ныне действовать редакция статья 13 закон "о прокуратура..." не предусматривать срок нахождение лицо в должность прокурор район, город, субъект федерация и специализированный прокуратура. когда в 1997 год мы принимать общий закон, целостный закон, то мы умышленно отказываться от упоминание срок, ибо статья 129 конституция российский федерация предполагать назначение прокурор субъект федерация с согласие не только представительный власть, но и исполнительный власть. вот это мы настораживать. и, пытаться сделать прокурорский надзор более независимый, тогда мы уходить от определение какой-либо срок пребывание в должность тот или иной лицо, в должность именно прокурор. наш коллега, бывший коллега, предлагать определять, что каждый прокурор - прокурор район, город, субъект федерация, прокурор специализированный прокуратура - не мочь находиться в занимать должность много пять год. вы знать, если говорить о суть этот поправка, можно быть бы соглашаться с она. действительно, это подымать бы объективность прокурорский надзор, это, как говориться, мешать бы сращивание прокурор с местный какой-либо элита и свыкание с то, что происходить в субъект федерация, в район и город. но я бы хотеть сказать, что комитет по безопасность, несмотря на правильность поправка, предлагать она отклонять по два причина. во-первых, решаться только узкий проблема прокурорский надзор. я хотеть бы вы докладывать о то, что, видимо, в близкий время президент российский федерация... я достоверно известно, что основа новый закон "о прокуратура российский федерация" уже подготовить, текст подготовить, и в близкий время он входить к мы на обсуждение, в государственный дума, и вносить и обсуждать сегодня отдельный поправка, наверное, быть бы нецелесообразно. забегать вперед, мочь отмечать, что вот этот положение, который предлагать мы останин, в тот закон учитывать фактически, и мы в целое быть рассматривать проблема прохождение прокурорский работник к занимать должность. второй момент. данный поправка не определять судьба тот прокурор, который сегодня назначать на тот или иной должность в район, в город, в субъект федерация и назначать, как говориться, без определение срок нахождение в должность, а у мы все назначать, кроме самый генеральный прокурор, бессрочно. вот с учет этот два, я бы сказать, особенность комитет по безопасность просить отклонять данный законопроект. заключение правительство российский федерация отрицательный, и, по суть дело, нет ни один положительный заключение на данный законопроект, хотя, подчеркивать, по суть концепция закон правильный. но мы разрешать этот проблема при обсуждение общий закон "о прокуратура российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, быть ли вопрос к виктор иванович илюхин? нет. присаживаться. желающий выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? не желать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". просить определяться голосование по принятие данный закон в первый чтение. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". член совет федерация леонид юлианович рокецкий просить рассматривать закон без свой участие, и содоклад сделать член комитет по оборона безбородов николай максимович. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект вносить член совет федерация федеральный собрание российский федерация рокецкий, гришин, соломонов. что предлагать законопроект? законопроект, первый, освобождать орган местный самоуправление от обязанность организация первичный воинский учетагражданин в населенный пункт, где нет военный комиссариат. второй освобождать орган местный самоуправление от обязанность организация призыв на военный служба гражданин. третий - освобождать призывной комиссия от обязанность по организация медицинский освидетельствование гражданин при их призыв на военный служба, в тот число и тот, кто изъявлять желание поступать в военный образовательный учреждение профессиональный образование. четвертый, освобождать призывной комиссия от обязанность по принятие решение о направление гражданин в военный образовательный учреждение профессиональный образование для сдача конкурсный вступительный экзамен или об отказ в такой направление. чем мотивировать автор законопроект внесение изменение? один - необходимость более четкий определение полномочие в указанный сфера, относить к ведение федеральный орган государственный власть, с один сторона, и орган местный самоуправление - с другой. и как следствие, более рациональный использование предусматривать на этот цель средство федеральный бюджет. цель в целое благой, но комитет государственный дума по оборона рассматривать законопроект и предлагать, уважаемый депутат государственный дума, законопроект отклонять по следующий основание. во-первых, перечисленный полномочие орган местный самоуправление передавать он федеральный орган государственный власть в соответствие с часть 2 статья 132 конституция российский федерация. это подтверждать также статья 7 федеральный закон "об оборона", пункт 4 статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" от 1995 год и часть первый статья 19 одноименный федеральный закон от 6 октябрь прошлый год. во-вторых, снятие с орган местный самоуправление перечисленный полномочие приводить не только к кризис обеспечение исполнение гражданин, проживать в населенный пункт, где нет военный комиссариат, обязанность состоять на воинский учет именно по место жительство, но и фактически к разрушение уже складываться и устойчивый работать система в российский федерация обеспечение исполнение гражданин воинский обязанность, а также отбор гражданин в военный образовательный учреждение профессиональный образование. помимо излагать, законопроект иметь другой недостаток, они подробно приводить в заключение комитет государственный дума по оборона. безусловно и однозначно, федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", а также федеральный закон "об оборона", "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" нуждаться в приведение они уже в близкий время в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", принимать в 2003 год. такой поправка правительство готовиться и скоро быть вносить в государственный дума. но рассматривать законопроект, к сожаление, затрагивать вопрос распределение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган местный самоуправление, задача приведение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не решать. напредставленный законопроект поступать: заключение комитет-соисполнитель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, отрицательный, официальный отзыв правительство российский федерация, отрицательный, заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный. из отзыв, поступать из орган государственный власть пятьдесят четыре субъект российский федерация, абсолютный большинство отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, комитет государственный дума по оборона рекомендовать представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" отклонять. просить поддерживать наш мнение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, быть ли вопрос к николай максимович? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. николай максимович, позиция понятный. речь о другой. в связь с то что местный самоуправление выполнять вот этот функция, о который речь идти, и затрата большой нести, не считать ли вы необходимый в дальнейший вообще рассматривать вопрос о то, чтобы центр, федеральный бюджет возмещать местный самоуправление расход по выполнение этот функция? потому что жалоба. ну, я, например, повсеместно это слышать.
безбородов н. м. поскольку сейчас действительно распределять функция между уровень федеральный власть, региональный и местный орган самоуправление, быть вносить соответствующий поправка, в тот число в закон "о воинский обязанность и военный служба", уже в близкий время и принимать государственный дума. безусловно, под каждый функция быть и соответствующий финансирование.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? присаживаться, николай максимович. кто хотеть бы выступать, коллега? желающий нет. представитель президент и правительство? на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за то, чтобы принимать законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, протокольный поручение. по весь протокольный поручение комитет по регламент давать отрицательный заключение, поэтому я каждый протокольный поручение быть ставить на голосование. протокольный поручение депутат свиридов комитет по дело ветеран. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 22,9%
проголосовать против 255 чело.        75,9%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат жириновский: комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство информация о количество строительный фирма, работать на территория россия. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. мнение регламентный комитет - данный поручение не соответствовать регламент. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 20,9%
проголосовать против 257 чело.        79,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат жириновский: комитет по кредитный организация и финансовый рынок проанализировать информация о природа образование капитал у самый богатый человек россия. комитет по регламент, как я сказать, также считать, что протокольный поручение носить форма депутатский запрос. поэтому просить определяться голосование по принятие данный протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 28,1%
проголосовать против 233 чело.        71,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат шадаев комитет по труд и социальный политика об информация о мера, предпринимать по повышение заработный плата в бюджетный сфера. коллега, также комитет по регламент считать, что это носить форма депутатский запрос. на голосование ставиться поручение. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        33,6%
проголосовать против 233 чело.        66,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат иванов комитет по бюджет и налог: запрашивать информация в правительство о план по сохранение в 2005 год перечень стройка и объект федеральный адресный инвестиционный программа. пожалуйста, иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь я не видеть... конечно, признавать, что это нарушение регламент. я считать, что вопрос по фаип интересовать все, поэтому и подготовить этот протокольный поручение. в связь с то что я становиться известно, что в настоящий время вестись переговоры по этот вопрос с правительство, я не настаивать на голосование. спасибо.
председательствующий. сниматься протокольный поручение. и еще быть один протокольный поручение депутат шадаев комитет по собственность: запрашивать информация у правительство москва, московский область, санкт-петербург, ленинградский область о факт перевод земля сельскохозяйственный назначение. комитет по регламент также считать, что это мочь быть депутатский запрос, поэтому я ставить протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать текст данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        30,9%
проголосовать против 248 чело.        69,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат локоть анатолий евгеньевич комитет по безопасность: о получение информация о нанесение физический увечье молодой человек, несовершеннолетний, во время задержание их 7 май в большой театр. комитет также считать, что это мочь быть депутатский запрос. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        30,3%
проголосовать против 265 чело.        69,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат макашов, который он просить вынести на рассмотрение депутат государственный дума на пленарный заседание 14 май: комитет по безопасность, по оборона, по промышленность и наукоемкий технология повторно запрашивать в правительство информация о причина принятие без экспертиза госатомнадзор в челябинский область хранилище для оружейный плутоний и уран. коллега, комитет также считать... по мотив - депутат макашов.
макашов а. м. по американский проект за американский деньги построить хранилище, куда вопреки логика, вопреки закон стратегия, вопреки все свозиться весь оружейный плутоний, уран, извлекать из ядерный боеприпас. принцип рассредоточение, принцип здравый смысл... ну мелитополь недавно прозвенеть... я задавать вопрос, пользоваться средство массовый информация: почему объект в декабрь прошлый год приниматься без участие госатомнадзор? почему? что здесь страшный, господь депутат, если вы поддерживать? это не я нужно, это вы нужный! этот радиация затрагивать ваш внук, ваш ребенок, вы сам. попробовать проголосовать против, давать!
председательствующий. коллега, на голосование ставиться давать протокольный поручение. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. пока идти голосование, сообщать: альберт михайлович 17 март запрашивать данный информация, этот поручение исполнять 13 апрель, и информация по данный вопрос быть направлять депутат государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        36,2%
проголосовать против 217 чело.        63,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение дмитриева оксана генриховна. она просить слово по мотив. включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, дело в то, что закон о федеральный бюджет предусматривать компенсация население по сбережение, который быть до 1992 год. выплата компенсация, который вновь предусматривать, осуществляться после то, как правительство разрабатывать порядок, подписывать соглашение со сбербанк и весь это спускаться в отделение сбербанк. по закон о федеральный бюджет, статья 137, этот порядок должный быть быть утверждать до 1 март 2004 год. на сегодняшний день постановление правительство еще не принимать, задержка в два с половина месяц, хотя министерство финансы порядок разрабатывать и представлять в аппарат правительство. такой образ, по закон, который действовать двенадцать месяц, у мы уже на три месяц задержка, поэтому нужно срочно этот вопрос рассматривать на заседание два комитет. выплата, который предусматривать в закон о бюджет в размер 25 миллиард рубль, просто задерживаться, и идти массовый недовольство по весь страна. то более, чтопроект уже разрабатывать. это уже вопрос недоработка аппарат правительство выпускать этот постановление в свет, и проект соглашение со сбербанк уже сделать. это беспрецедентный случай, никогда не быть такой задержка за весь год выплата компенсация сбережение. уже обычно в март человек мочь получать деньги.
председательствующий. олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос, конечно, крайне важный, но в соответствие со статья 60 регламент протокольный поручение даваться только для получение дополнительный информация по вопрос, рассматривать на заседание палата. поэтому этот предложение целесообразно оформлять либо в вид депутатский запрос, который определять закон о статус депутат, либо в вид парламентский запрос, но никак не протокольный поручение, потому что протокольный поручение - этовнутренний дело государственный дума, оно не прописывать ни в какой закон ни в закон "о правительство...", ни в закон о статус депутат, оно прописывать только в наш регламент, и то с цель получение дополнительный информация для депутат, чтобы он мочь определяться при голосование по тот или иной вопрос, рассматривать палата. это предмет депутатский или парламентский запрос, поэтому комитет по регламент возражать против принятие такой протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат дмитриева. просить проголосовать за его принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        42,5%
проголосовать против 188 чело.        57,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 22 в связь с то, что чуев во время рассмотрение законопроект отсутствовать, переноситься на 19 май. сегодня не быть у мы записываться на выступление в рамка "час заявление". по ведение - макашов, а потом шеин олег васильевич. пожалуйста, альберт михайлович, по ведение.
макашов а. м. когда дело касаться один депутат, он посылать свой депутатский запрос - возможно, когда это касаться его теща, его улица или он избирательный округ, но когда касаться весь страна... и не становиться бы я беспокоить три комитет, но вопрос-то государственный! и если правительство давать отписка, чиновник писать о то, что все хороший, а не отвечать почему... самый главное - минатомнадзор лишать возможность участвовать в приемка государственный объект. ну какой ж здесь "по ведение"?! как это один здесь сказать: самый разумный часть депутатский корпус... тьфу!
председательствующий. альберт михайлович, я делать вы замечание, так нельзя с коллега обращаться. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я к вопрос о протокольный поручение. насколько я понимать, в полномочие государственный дума входить рассмотрение любой вопрос, касаться экономический, общественный, политический, социальный жизнь страна, поэтому, естественно, любой депутат, запрашивать через протокольный поручение информация, необязательно привязывать она к то, что находиться в сегодняшний повестка обсуждение государственный дума. и я вот понимать со слово олег иванович ковалев уважаемый, что у комитет по регламент, видимо, немножко другой точка зрение, чем у я. поскольку у мы неоднократно отклоняться протокольный поручение (я, честно говорить, даже не помнить, когда в последний раз вообще палата они поддерживать), у я быть предложение к олег иванович посмотреть и, мочь быть, вообще отменять норма регламент государственный дума о протокольный поручение, как неработающий. тогда и мало время быть терять.
председательствующий. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно же, палата мочь рассматривать любой вопрос, но она мочь он рассматривать в соответствие с процедура, определенный закон и регламент. раз уже вы избирать я председатель комитет, раз уж мы сформировывать комитет по регламент, который обязанный следить за соблюдение регламент, то мы это и делать. прочитывать, пожалуйста, статья 60 - весь вы человек грамотный, опытный, - и вы увидеть, что предмет протокольный поручение совсем другой. то, что мы должный оформлять депутатский запрос или же парламентский запрос... если особо важный какой-то дело - давать инициировать, давать раздавать тогда проект постановление, проект парламентский запрос, прикладывать ответ все, и, я уверенный, палата поддерживать этот вопрос, особенно вопрос дмитриева, вопрос, который депутат макашов заострять. но мы должный убеждаться в это, нельзя вот так вот: я в газета прочитывать, что там кто-то что-то, значит, давать сделать протокольный поручение председатель, пусть он запрашивать в правительство. но это же не работа, вы понимать, мы сам нарушать то, что для себя устанавливать. и причем этот норма действовать еще со второй созыв, мы не менять статья 60. если бы вы обвинять большинство в то, что они ее изменять... но мы же не менять этот норма, она как действовать, так и действовать, просто протокольный поручение становиться использовать как способ выходить на трибуна и показывать себя радетель о благо гражданин. ну это неправильный!
председательствующий. спасибо, коллега. наш заседание сегодня заканчивать. до свидание, весь хороший! 
