07 май 2010


здание государственный дума. большой зал. 7 май 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 440 чело.    97,8%
отсутствовать  10 чело. 2,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  10 чело. 2,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. быть необходимость выступать представитель фракция? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! обращать ваш внимание и внимание руководитель административный орган, если они смотреть наш трансляция, на тот факт, что в современный россия, оказываться, мочь спокойно и вполне легально действовать мошеннический организация, делать деньги на здоровье человек. пояснять, о что идти речь. несколько месяц назад ко я на прием в город хабаровск приходить инвалид великий отечественный война кислицын петр максимович и поведывать такой история. услышать по российский радио реклама о лечение сердечно-сосудистый заболевание, решать полечиться и получать, как он говорить, реальный улучшение здоровье. потом услышать по то же всероссийский радио реклама о лечение аденома простата и, окрыленныйпервое успех, заниматься самолечение. сотрудник ооо "минздравресурс" так называться фирма - предупреждать, что лечение быть платный и дорогой, но он, как инвалид война, они сделать хороший скидка. и посылка с препарат становиться поступать из москва. деньги за они петр максимович переводить аккуратно: сначала небольшой, по 20 тысяча, потом по 27, ну а далеко - много. в начало этот год он сообщать, что фирма в знак признательность его заслуга как участник великий отечественный война решать вернуть он весь уплачивать деньги, но для это нужно еще переводить 100 тысяча рубль. такой образ, из инвалид война выкачивать 925 тысяча рубль. весь деньги переводиться на счет физлиц, а связь с фирма осуществляться по мобильный телефон. а далеко - много, пойти чудо. ветеран позвонить некто крымский и, представляться начальник отдел урегулирование убыток минздравсоцразвитие, сообщать, что они начинать переводить он деньги назад, но нужно перечислять 130 тысяча подоходный налог и 180 - налог на добавлять стоимость. в итог из ветеран война фирмач вытаскивать почти полтора миллион рубль. мочь в это верить или не верить, но это быть так. в такой фирма работать высококлассный психолог, который любой ветеран в что угодно убеждать. да вы и без я знать, что человек старший возраст пора такой же наивный и доверчивый, как малый ребенок, да еще они привыкать с советский время верить на сто процент печатный слово и то, что говориться на всесоюзный радио и центральный телевидение. я, конечно, сделать соответствующий поручение в генеральный прокуратура, там становиться заниматься этот дело, но что-то очень медленно разбираться с мошенник. а побудить я сегодня выступать с этот сообщение вот какой проблема. что это за государство у мы с вы?! что это за власть такой исполнительный у мы в российский федерация, что она позволять спокойно и комфортно действовать фирмочка, наживать свой капитал на здоровье наш отец и мать?! что, работник правоохранительный орган, милиция, фсб, разный отдел по борьба с экономический преступление газета не читать, телевидение не смотреть? ведь если вы видеть, что где-то идти реклама препарат, который лечить от весь болезнь, значит, нужно выключать телевизор, выкидывать в форточка препарат и забывать о он, потому что такой препарат и прибор в принцип быть не мочь. и я возмущать, что они не реагировать на этот весь дело. я обращаться к коллега из комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: вникать в ситуация! ведь действительно у мы работать, и работать прежде все в город москва, в другой город, вот такой мошенник, который, пользоваться слабость наш законодательство, комфортно себя чувствовать и обирать, бывать, тысяча, десяток тысяча человек. ведь если кислицын переводить такой деньги, а фирма оставаться и существовать, то он не один, потому что из-за один кислицын они, конечно, работать не быть, нанимать туда высококлассный специалист. поэтому я просить вы: вникать, давать вместе законодательно решать этот проблема! и один проблема, связывать с празднование 65-й годовщина победа в великий отечественный война. мы с вы специальный закон принимать о знамя победа - и хотеться бы видеть его копия везде. очень много разный стилизованный вещь, который глаз не радовать, а повсеместно хотеться бы видеть копия знамя победа. с праздник вы, дорогой коллега! (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. очень оригинальный поздравление: сперва про мошенник полный речь, а в конец - с день победа. вы кто поздравлять с день победа, мошенник? вот когда научаться называть имя и фамилия, тогда добиваться успех, а когда вы как сказка рассказывать, что вот там схема мошеннический, там... а кто этот схема-то устанавливать? называть фамилия мэр город, губернатор, министр! если все вместе об это скажем, этот министр, губернатор и мэр не быть. а если быть как сказкирассказывать, что там где-то бедный инвалид обманывать, деньги украсть, ну детский лепет. вы не оппозиция, так оппозиция не действовать. я вы уже сказать, как нужно действовать, а так быть блеять здесь, и толк не быть. поэтому я не быть про мошенник, мы о они много говорить. я вообще думать, что накануне праздник мы этот пятиминутка смочь, так сказать, посвящать только день победа. и в что прелесть этот победа - с 45-го год, с май 45-го год начинаться свобода для весь мир: для весь европа, америка, африка и азия. к мы же этот свобода приходить только в 91-м год, и двадцать год почти мы тоже иметь право стоять вот здесь, высказывать другой точка зрение - и вот за это мы не любить. можно в экономика кто-то обгонять, можно нефтяной вышка поставлять, чтобы они там взрываться и быть бы техногенный катастрофа сильно, чем в любой точка мир, можновооруженный конфликт начинать в ирак, в афганистан, проигрывать в иран толк не быть. а вот великий победа, который наш армия одерживать, советский армия, в который главный роль сыграть русский солдат, - это никогда не повторяться. и она давать свобода все. весь мир сегодня жить - я иметь в вид наиболее цивилизованный часть мир - европа - в условие либерально-демократический режим, не ультралевый, коммунистический, который рухнуть сам по себя, советский армия они навязнуть насильно и потом бросать весь восточный европа и западный окраина ссср. либерализм везде, не маркс, не энгельс, не ленин, не сталин, а свобода. вчера в британия британец поломать схема, когда десять - двенадцать год один партия доминировать, - там многопартийный система. и больше никто в европа не хотеть доминирование один партия, даже когда все благополучный. всегда опаздывать россия, всегда идти с опоздание. все перенимать, но год на двадцать поздно. давать в 2011 год это перенимать! не мочь ни один партия сегодня получать большинство. самый богатый в мир страна - британия, самый твердый, хороший в мир валюта - английский фунт: за 1 фунт давать 2 доллар,а мы за 1 доллар 30 рубль давать, а у мы вдруг один партия доминировать как хорошо жить народ! поэтому нормальный система у мы сегодня: три-четыре партия. вот желательно в 2011 год, чтобы мы пойти по этот схема общеевропейский, - чтобы быть коалиция только два партия, два в оппозиция, потом другой коалиция. то быть нельзя много допускать доминирование, даже в условие хороший. у мы они не быть никогда еще и, к сожаление, не быть в близкий пятьдесят год. мы быть так вот: кризис много, кризис мало, а чтобы хорошо - нет. как с участник война. обещать все давать до 9 май квартира - даже их обманывать! ведь деньги быть, квартира пустой быть, но местный администрация ждать: он же под девяносто, мочь, он умирать - мы этот квартира родственничек отдавать или деньги бросать на другой дело. хотя бы здесь мы наводить порядок, уж здесь-то нет партия, тот партия, который быть, - кпсс, она нету, но все равный обманывать часть ветеран. сегодня быть принимать закон: 50 процент скидка. давать 100 процент давать, освобождать ветеран - участник война от весь платеж по жкх, полностью, пусть бесплатно жить. и все до конец год давать квартира! кто это не сделать - мэр, губернатор - с позор выгонять с должность в конец 2010 год! тогда мы как-то компенсировать то, что не смочь сделать до 9 май. еще раз повторять: это великий победа, но всегда быть завидовать, ревновать и мстить, ибо свобода давать мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть обращаться к ветеран страна. два день оставаться до великий праздник - день победа, который объединять весь общество. много год мы слышать о то, что наш страна спасать мир от коричневый чума. если преломлять это в контекст противостояние два геополитический система середина XX век, то мы мочь замечать, что во второй мировой война наш государство, наш страна не только защищать себя, свой народ от полный физический уничтожение, но и спасать мир. спасать мир не в понимание этот слово как отсутствие война, а в тот смысл, который вкладывать великий русский писатель лев николаевич толстой в название свой великий роман, - мир как совокупность человек, идея, взгляд, как способ существование. советский солдат, пройти путь от москва до берлин, подымать знамя победа над рейхстаг, защищать не только свой страна, они спасать и то, что сегодня называться демократия, - и я здесь хотеть поддерживать владимир вольфович, - они давать свобода весь мир, демократия, западный демократия, демократический ценность, который становиться потом так называться. весь это защищать солдат во время великий отечественный война. я хотеть сказать о то, что достойный встреча 65-й годовщина победа в великий отечественный война - наш важный общенациональный задача, поэтому в преддверие праздник хотеть подводить некоторый итог тот работа, который быть проводить за последний время в отношение ветеран, и прежде все останавливаться на такой аспект подготовка к юбилей победа, как новый тенденция в развитие патриотический воспитание. на мой взгляд, мы выходить не только на значительный количественный, но и качественный рост. особо хотеться отмечать принимать мы федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". на сегодняшний день двадцать семь город получать этот высокий звание. во весь этот город устанавливать стела, который быть являться не только символ великий военный прошлое наш город, но еще один напоминание жить сегодня человек о неразрывный исторический связь поколение, который не должный утрачиваться. я помнить, как в этот зал раздаваться критика по повод принятие этот закон. многие говорить, что он не нужный в наш время, на сегодняшнийдень. закон показывать свой жизненность и необходимость, и самый главное молодой человек, жить в город, подключаться к доказывание, что именно они малый родина являться город воинский слава. этот огромный достижение. еще один хороший форма, о который очень долго мы забывать, становиться привлечение на военный парад советский боевой техника, который проходить война и на свой гусеница и крыло приносить освобождение народ европа. 9 май во исполнение закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1994-1945 год" военный парад проходить не только в столица российский федерация город москва, город-герой, но и в город, где дислоцировать штаб военный округ, флот, общевойсковой армия и каспийский флотилия. принимать государство на себя социальный обязательство в отношение ветеран великий отечественный война в год празднование юбилей победа приобретать особый значение. отрадно отмечать, что к этот дата мы подходить, готовиться к она заранее, не сбиваться на отдельный разрозненный акция, приурочивать к последний месяц и день. многий задача, связывать с этот событие, реализовываться последовательно и целенаправленно на протяжение ряд год. это касаться прежде весь решение жилищный проблема ветеран. подчеркивать, что весь проделывать работа позволять сегодня ответственно заявлять, что весь двадцать восемь тысяча четыреста девяносто четыре ветеран великий отечественный война, вставать на учет для улучшение жилищный условие до 1 март 2005 год, обеспечивать жилье. и мы предстоять этот работа завершать. учитывать возраст наш победитель, мы видеть главный задача в то, чтобы проявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". фракция и партия "справедливый россия" поздравлять весь участник великий отечественный война, труженик тыл, житель блокадный ленинград, узник фашистский концлагерь, ребенок война с этот великий праздник! мы в большой долг перед весь ветеран, но прежде все перед труженик тыл, подвиг и труд который по достоинство не оценивать. мы побеждать в война, потому что весь российский, советский народ сражаться на свой место, быть ли это фронт или тыл. а что же сделать вы, народный избранник, в преддверие день победа? голос исключительно "единый россия" вы принимать закон, который существенно расширять платность в система образование, культура, здравоохранение. у каждый поколение свой фронт и свой окоп. что же вы не защищать наш социальный сфера? почему же вы бояться подымать голова из окоп? ведь вы же ничто не рисковать: ни жизнь, ни здоровье, разве чуть-чуть свой карьера. к сожаление, закон проходить и государственный дума, и в совет федерация находиться только один человек, который открыто выступать против это закон (это сергей миронов). в партия власть не находиться ни один смельчак. президент при подписание закон иметь сомнение по повод его качество и перспектива, но, к сожаление, тот информация, который даваться президент, быть, мягко говорить, недостоверный. президент уже обращать внимание на ущербность такой конструкция, как государственный корпорация, но бюджетный учреждение иметь гораздо более размытый статус иявляться бюджетный и учреждение только по название, а на самый дело коммерческий предприятие. очень много быть приводить довод, я хотеть приводить доказательство от противный. утверждаться, что нет банкротство бюджетный учреждение. но если нет банкротство и не мочь быть, тогда зачем сниматься субсидиарный ответственность государство по долг бюджетный учреждение и зачем в закон подробно прописываться обращение взыскание на имущество должник, то бишь бюджетный учреждение, и списание деньги со счет в случай долг? утверждаться, что не быть расширение система платный образование и здравоохранение. если не быть, то зачем понуждать учреждение к стимулирование получение платный услуга? кто за этот платный услуга быть платить система образование? если они быть, то платить быть родители. а если это быть не услуга в платный образование, то значит это быть использование государственный имущество совсем в другой цель. "справедливый россия" призывать президент не подписывать этот закон, если он еще не подписывать на данный минута. а если подписывать, то мы призывать приостанавливать его действие. и еще раз поздравлять ветеран великий война и весь тот, кто хотеть быть достойный наш ветеран, поколение победитель, я хотеть обращаться со слово поэтесса-фронтовичка юлия друнина: "мой первый тост и мой последний тост за тот, кто подниматься в полный рост!" спасибо.
председательствующий. по ведение - ковалев николай дмитриевич. пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я хотеть бы озвучивать позиция "единый россия", который заключаться в то, что сегодня защита наш исторический прошлое, и прежде все история великий отечественный война, - это не просто борьба за истинный знание о прошлое, это в полный мера борьба за исторический преемственность поколение, за будущее наш государство, за будущее наш народ. с праздник великий победа весь, особенно ветеран великий отечественный война! спасибо огромный за тот подвиг, который быть совершать в 1941-1945 год. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, 30 апрель на имя председатель государственный дума поступать оперативный отчет счетный палата о ход исполнение федеральный бюджет за первый квартал, но, к сожаление, до настоящий время этот важный информация нет в электронный база дума. такой неоперативность затруднять качественный подготовка к рассмотрение повестка день. депутат быть бы интересно знать, что из 2 миллиард рубль, выделять на обследование население с цель профилактика туберкулез, в первый квартал не осваивать ни рубль, то же самый - по подпрограмма "онкология", освоение средство по статья о коммунальный хозяйство за первый квартал - всего 2 процент. совершенно очевидно, что критика, высказывать при отчет правительство в дума, практически проигнорировать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. безусловно, присоединять, борис вячеславович, свой голос ко весь поздравление, который прозвучать, но от лицо радиоинженер хотеть напоминать, что 7 май - день радио - это день, когда мы отмечать годовщина великий открытие, который сделать наш соотечественник александр степанович попов. открытие радио - это, вообще, технологический революция в жизнь человечество, так же, как изобретение колесо. я думать, что быть бы правильно поздравлять весь мы. и второй. мы непонятный, наш фракция, кто помешать на наш рабочий место символ знамя победа. мы получать весьма невнятный письмо от имя комитет по регламент. хотеться бы сказать, что исторический преемственность, исторический правда заключаться в то, что знамя победа быть красный и именно с такой надпись. и мы просить бы уважать и мнение фракция, и свой история.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я хотеть поблагодарить совет дума за то, что он соглашаться с предложение наш фракция приглашать сегодня на обсуждение проект обращение к председатель правительство о приостановление усыновление российский ребенок американский гражданин, который стоять под несчастливый номер 13, представитель правительство. в связь с это хотеть просить вы проинформировать депутат о то, кто из представитель правительство быть присутствовать сегодня и быть ли давать он возможность выступать с информация о ход переговорный процесс. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я вчера вернуться из XIX век - встречаться с избиратель костромской область, где фактически вводить платный образование для сельский ребенок, начинать с первоклассник. напоминать, что право на бесплатный образование быть обеспечивать революционный борьба наш народ, и нельзя позволять путин, фурсенко и губернатор ставить крест на этот завоевание. с каждый ребенок требовать по тысяча рубль за то, чтобы довезти он до школа, а вы знать, что многий школа в сельский поселение закрывать. просить давать поручение комитет государственный дума по образование выяснять позиция правительство и генеральный прокуратура в связь с это, как я считать, беспредел. спасибо.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. борис вячеславович, я обращаться в совет дума в связь с то, что масса жалоба гражданин в отношение законность в расследование уголовный дело по страна, что, кстати, подтверждать и доклад генеральный прокурор о состояние законность за 2009 год, и я хотеться бы знать, как отреагировать совет дума на приглашение на "правительственный час" бастрыкин и аничина, руководитель следственный комитет при прокуратура и мвд соответственно?
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что у мы сегодня полный рабочий день и двадцать два вопрос, а пословица "дорога ложка к обед" сегодня, как никогда, кстати... три год действовать закон "о знамя победа". вот я проехать двадцать два муниципальный образование - ни на один, ни на государственный, ни на муниципальный, ни на то более частный предприятие не увидеть знамя победа. давать приглашать генеральный прокурор для стимулирование исполнение закон, который исполняться в наш страна плохой все, - федеральный закон N 68-фз "о знамя победа".
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич подымать вопрос об отчет счетный палата. но он направлять во весь фракция. если быть необходимость в электронный база данные его поставлять, я думать, что аппарат это сделать, тут вопрос нет. он на бумажный носитель все доступный. думать, что аппарат слышать, сигуткин алексей алексеевич здесь. быть он в электронный база, пожалуйста. я присоединяться к предложение анатолий евгеньевич по повод поздравление с день радио. уважаемый коллега, это тоже очень важный памятный дата, это праздник, поэтому давать мы тоже поздравлять все, кто иметь отношение к этот отрасль, с этот праздник. (аплодисменты.) останин нина александровна задавать вопрос. логинов андрей викторович, пожалуйста, давать ответ, кто быть сегодня по вопрос 13 от правительство, от министерство образование, наверное, быть представитель, руководитель рабочий группа или кто? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, это руководитель рабочий группа левитская алина афакоевна, директор департамент государственный политика в сфера воспитание, дополнительный образование и социальный защита ребенок. но, обращать ваш внимание, это по вчерашний решение совет государственный дума.
председательствующий. да-да. спасибо. кашин борис сергеевич фактически озвучивать протокольный поручение. мы уже отказываться от такой практика. вы просто он готовить, и мы по он потом соответствующий образ принимать решение. предложение куликов александр дмитриевич. ваш предложение в процедурный порядок направлять в комитет, я он расписывать, и комитет уже он вносить на совет. учитывать, что это быть только позавчера, значит, естественно, решение пока не принимать, где-то близко к следующий заседание быть ответ. коломейцев николай васильевич. ну, что я мочь сказать? я мочь сказать, что флаг вывешивать к праздник, надеяться, что это происходить и в москва.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, если вы бороться за конкретный ситуация, давать посмотреть, в какой муниципальный образование, кто у мы являться депутат в этот муниципальный образование, и поработать в этот направление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать порядок работа, мы необходимо он принимать в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать    18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность". быть необходимость обсуждать этот вопрос? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". законопроект, напоминать, принимать во второй чтение 23 апрель этот год. они уточняться основной задача единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в часть обеспечение безопасность человек на водный объект и организация разъяснительный и профилактический работа среди население в цель предупреждение возникновение такой ситуация на водный объект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович и кашин владимир иванович по мотив выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". уважаемый коллега, совет государственный дума вчера принимать решение рассматривать вопрос 4, 5, и 6 с один доклад и содоклад. я называть этот проект. вопрос 4 - о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар, выполнение работа, оказание услуга в таможенный союз от 25 январь 2008 год". вопрос 5 - о проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок взимание косвенный налог и механизм контроль за их уплата при экспорт и импорт товар в таможенный союз". и вопрос 6 - о проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок взимание косвенный налог при выполнение работа, оказание услуга в таможенный союз". докладчик по этот три пункт быть официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 1 июль этот год должный в полный объем зарабатывать таможенный союз между три государство - россия, казахстан, беларусь. сниматься внутренний таможенный граница, и, соответственно, возникать вопрос о то, какой образ быть администрироваться косвенный налог. в 2008 год быть подписывать рамочный соглашение между три государство, который определять базовый принцип. это прежде все принцип страна назначение, который предусматривать, что косвенный налог уплачиваться в страна, в который импортироваться этот товар, а тот страна, из который этот товар экспортироваться, предоставлять налогоплательщик, поставлять этот товар, право на применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость или возмещение уплачивать акциз. деталь и порядок применение этот правило предусматриваться непосредственно соглашение, быть определять отдельный протокол, и этот протокол сегодня выноситься на ваш рассмотрение. первый протокол вносить изменение непосредственно в сам рамочный соглашение, и этот изменение связывать со следующий. предполагаться, что уплата косвенный налог быть администрироваться в страна-импортер налоговый орган, однако из этот правило делаться исключение, касаться подакцизный маркировать товар. к такой товар относиться сигарета и алкоголь. по этот товар администрирование по-прежнему оставаться за таможенный орган, который выдавать экспортер марка для наклеивание они на товар и при выдача этот марка фактически уже взимать акциз, подлежать уплата в страна-импортер. кроме то, из-под действие соглашение выводиться поставка товар в особый экономический зона. по этот вопрос переговоры между три государство еще продолжаться, и он быть урегулировать отдельный соглашение. второй протокол, который предлагаться ваш внимание, касаться особенность применение косвенный налог при товарный трансграничный поставка внутри таможенный союз. этот протокол предусматривать особенность применение и администрирование этот налог в зависимость от договор. предусматриваться перечень тот документ, который предоставлять налогоплательщик для то, чтобы подтверждать право на нулевой ставка. предусматриваться порядок определение налоговый база, в тот число по бартерный операция, по договор товарный кредит, по лизинговый договор, при ввоз товар, производить из давальческий сырье. и наконец, третий протокол предусматривать особенность применение косвенный налог в случай, если осуществляться трансграничный услуга или работа осуществляться резидент один государство в польза резидент другой государство. этот порядок аналогичный то, который применяться в российский федерация, единственный, вноситься уточнение, касаться правило определение место реализация тот или иной услуга в соответствие с международный практика. этот особенность отражать в протокол. и мы просить поддерживать весь три протокол, они совершенно необходимый для то, чтобы таможенный союз зарабатывать в полный сила.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в цель защита национальный экономика страна - участница таможенный союз, особенно в условие мировой финансовый кризис, реализация указанный соглашение иметь, безусловно, огромный значение, так как положение настоящий протокол регулироваться вопрос применение и взимание косвенный налог на пространство весь таможенный союз. не вдаваться в деталь протокол данный соглашение, хотеть бы отмечать следующий. государство - член таможенный союз создавать надлежащий условие как для свободный перемещение товар и услуга и осуществление контроль экспортно-импортный торговый операция, так и для выполнение работа по реализация совместный проект. страна получать право на экспорт и (или) импорт отдельный вид товар на принцип недискриминация, при это сторона быть исходить из целесообразность свой коммерческий интерес. реализация настоящий протокол давать возможность создавать организационно-правовой механизм защита национальный экономика и в тот же время позволять действовать в рамка общий интерес. комитет на свой заседание рассматривать законопроект о ратификация настоящий протокол и рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. наш соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство - также поддерживать ратификация. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект не иметься. в этот связь, уважаемый коллега, просить поддерживать наш совместный решение и ратифицировать указанный соглашение и протокол.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. потом рохмистров.
локоть а. е. безусловно, пакет вот этот постановление требовать поддержка, и мы это сделать, надеяться, единогласно, а вопрос все-таки такой. алексей владимирович, как ратифицироваться этот соглашение в страна - участница вот этот договоренность? это важный очень момент - чтобы быть синхронность и чтобы не возникать какой-то новый вопрос, какой-то новый трение, чтобы какой-то политический конъюнктура, связывать там с киргизия либо еще с кто-то, не влиять на стратегический линия создание единый таможенный союз, единый экономический пространство.
островский а. в. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос, он волновать и член наш комитет при рассмотрение этот вопрос на заседание комитет, и мы получать исчерпывать ответ от представитель правительство о то, что ратификация указанный протокол и соглашенийпроходить синхронно с учет внутригосударственный процедура страна участница таможенный союз и в рамка соблюдение в этот страна действующий законодательство.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый сергей дмитриевич, несколько вопрос. первый вопрос. появляться ли у мы выпадать доход с подписание этот протокол? второй вопрос. каков особенность применение налоговый ставка 0 по ндс, если договор, который заключать с этот страна коммерческий фирма, являться долгосрочный и ориентировать на то, что быть получать назад ндс? и каков быть затрата налоговый служба на администрирование, то быть фактически выполнение таможенный функция? спасибо.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. во-первых, в отношение выпадать доход. никакой выпадать доход в этот случай не быть, по-прежнему оставаться принцип страна назначение, точно такой же, который работать исегодня. проблема, который здесь возникать, - я об это уже говорить связанный с то, что у мы отменяться таможенный граница. если сегодня косвенный налог взиматься таможенный орган при пересечение товар государственный граница, то теперь механизм меняться. таможенный орган уходить с этот граница, и соответственно администрирование перекладываться на налоговый орган. налоговый орган один государство, убеждаться в то, что налогоплательщик-импортер уплачивать налог в свой национальный бюджет, давать подтверждение налоговый орган другой государство, где находиться экспортер, и после это у экспортер появляться право на возмещение налог, уплачивать в национальный бюджет. это касаться как налог на добавлять стоимость, так и ндс. соответственно меняться и администрирование, но не меняться принцип и сумма доход, который получать каждый государство, они оставаться тот же. поскольку меняться администратор этот налог, то несколько меняться и тот документ, который подтверждать в соответствие с национальный законодательство право наприменение нулевой ставка, - я отвечать на ваш второй вопрос, соответственно, этот особенность должный быть отражать в протокол, о что здесь и говориться. и наконец, последний. никакой дополнительный расход, связанный с администрирование, у государство не возникать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по этот законопроект? один рука. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! атмосфера в зал таков, что весь фракция наверняка проголосовать за. я же по поручение фракция хотеть обращать внимание правительство на некоторый наш замечание, а мочь быть, даже опасение и тревога, связывать с дальнейший реализация этот соглашение, поскольку необходимо быть приводить в соответствие с соглашение внутренний законодательство и осуществлять внутригосударственный процедура. первый. мы формировать единый правовой поле в область подтверждение соответствие продукция, сегодня один из соглашение посвящать этот вопрос. но без общий технический регламент - и мы обращать на этот внимание правительство на заседание комитет - невозможно реализовывать этот соглашение, более то, оно быть серьезно девальвировать. и я хотеть напоминать мы печальный российский практика реализация реформа технический регулирование, и хотеться бы, чтобы это не повторяться сейчас. мы очень надеяться, что правительство это понимать и быть делать все возможный, чтобы унификация технический регулирование проводиться в соответствие с базовый закон о таможенный союз и регламент и стандарт внедряться быстро и четко. по вопрос о ратификация протокол о косвенный налогообложение. я вынуждать, сергей дмитриевич, с вы не соглашаться, а мочь быть, и поспорить. вы сказать, что не быть никакой проблема, но практика применение соглашение с белоруссия выявлять ряд спорный вопрос, и мы сейчас пытаться выяснивать в правительство, быть ли это учитывать в законопроект о внутренний таможенный и налоговый регулирование, который должный соответствовать базовый закон о таможенный союз. речь идти, например, о документальный подтверждение нулевой ставка ндс при экспорт товар, экспорт товар через посредник, импорт товар через посредник, уплата косвенный налог, уплата ндс при импорт путем зачет. этот спорный вопрос, к сожаление, протокол не регулироваться. но то, что оставаться такой словосочетание, как "иной документ" и появляться возможность подавать такой иной документ, мочь приводить, мы понимать, к злоупотребление администратор администрировать служба. я не понимать, какой образ пункт 6 статья 2 попадать в соглашение, и надеяться, что при практический реализация как-то этот вопрос быть урегулировать. там речь идти предоставление возможность национальный законодательство регулировать принцип определение цена, который влиять на таможенный стоимость. это значить, что мы вернуться к практика так называть полнотыуплата таможенный платеж и практика доведение правительство страна участник союз план и бюджетный задание до таможенный служба, который должный быть любой цена этот объем в бюджет направлять. далее. административный бремя, который нести бизнес и гражданин, пересекать граница, со сторона многочисленный контрольный служба, - это, к сожаление, традиционный изъян, кстати, не только в россия, вернее, теперь уже не столько в россия, сколько в страна-союзник. производственный кооперация, научно-технический сотрудничество, инвестиционный климат, в конечный счет имидж страна от это очень зависеть. но в соглашение нет упоминание о то, что страна быть стремиться к сокращение служба на граница, а следовательно, к снижение издержки для бизнес, к ускорение товарооборот и снятие бремя для гражданин наш страна при пересечение внешний граница. как минимум определенный сомнение относительно готовность наш администратор быть. и конечно же, я обращаться к правительство: мы настаивать на широкий обсуждение проект союзный таможенный кодекс. в условие, когда парламент не принимать участие в этот процесс и мы оставаться лишь выбор, ратифицировать или нет, отсутствие так называть нулевой чтение, на наш взгляд, грозить серьезный недоработка. сегодня я называть институциональный направление внутри этот законодательство, как, например, взыскание процент, срок оформление, регистрация декларация, обжалование действие таможенный орган, таможенный проверка, условие включение в реестр, который не только не унифицировать, а в опубликовывать проект, внутренний законопроект, который иметь рабочий название "о таможенный регулирование", позиция по этот вопрос и вовсе расходиться. конечно же, мы считать, что необходимо максимально детально описывать процедура применение экономический режим. это ключевой вопрос дальнейший стимулирование производство. таможенный экономический режим, закладывать в законодательство наш страна, не срабатывать должный образ, на то быть определенный основание, и не место сейчас они разбирать. считать, что это очень важный фактор модернизация и инновация наш экономика, поэтому унификация режим в будущий закон таможенный союз должный быть обязательно. мы надеяться, что правительство вносить в близкий день, неделя, до июль, необходимый количество документ, и нужный качество, вытекать из ратифицировать соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. я хотеть отвечать валерий гаврилович. понятный озабоченность депутат, вызывать то, чтобы механизм таможенный союз работать в полный объем, но я хотеться бы просто подчеркивать, что многие из опасение, который здесь высказывать, относиться не к тот соглашение и протокол, который сегодня рассматриваться, а к другой документ, который должный быть принимать в рамка таможенный союз. это касаться и технический регламент, и вопрос администрирование на внешний граница, и таможенный кодекс, и унификация таможенный режим. это все выходить за рамка рассматривать сегодня вопрос, который я представлять. из тот вопрос, о который упоминать валерий гаврилович, я хотеть бы отмечать следующий, тот, что иметь непосредственный отношение к соглашение. у мы с беларусь уже несколько год действовать аналогичный порядок по взимание косвенный налог. механизм достаточно хорошо отрабатывать, и поэтому мы считать, что фактически осуществлять пилотный проект, который позволять достаточно быстро и без сбой реализовать он уже в отношение три государство. а что касаться замечание по повод пункт 6, статья 2, то это вопрос трансфертный ценообразование. разумеется, каждый государство заинтересовывать в то, чтобы за счет манипулирование цена налогоплательщик не уменьшать свой налоговый обязательство перед бюджет, и в каждый из три государство быть соответствующий правило, который этот препятствовать. это и находить отражение в соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить вопрос 4, 5 и 6 на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз по санитарный мера". доклад представитель правительство российский федерация директор департамент охрана здоровье и санитарный-эпидемиологический благополучие человек министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация марина павловна шевырева. пожалуйста.
шевырев м. п., представитель правительство российский федерация, директор департамент охрана здоровье и санитарный-эпидемиологический благополучие человек министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый депутат! соглашение таможенный союз по санитарный мера, подписывать правительство страна таможенный союз 11 декабрь 2009 год, подготовить в рамка создание единый правовой поле на единый таможенный территория и в цель проведение согласованный политика в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население. действие документ распространяться на лицо, подконтрольный товар и транспортный средство, в отношение который определяться порядок осуществление контрольный-надзорный мероприятие и устанавливаться порядок применение единый санитарный-эпидемиологический требование. на основной принцип соглашение о единство обязательный требование выстраиваться: признание результат работа уполномоченный орган по определение соответствие подконтрольный товар единый санитарный-эпидемиологический требование; принятие согласованный мера, направлять на предупреждение завоз, распространение и ликвидация на таможенный территория таможенный союз инфекционный и массовый неинфекционный заболевание, опасный для здоровье человек; осуществление санитарный-противоэпидемический мероприятие по недопущение ввоз и оборот подконтрольный товар, опасный для жизнь, здоровье человек и среда его обитание. с этот цель сторона должный выполнять следующий обязательство: во-первых, признавать документ, удостоверять соответствие продукция, включать в единый перечень товар, и оформлять по единый форма без переоформление; во-вторых, информировать уполномоченный орган сторона таможенный союз о случай обнаружение инфекционный и массовый неинфекционный болезнь, а также об обращение продукция, представлять опасность для жизнь и здоровье человек, и о проводить санитарный-противоэпидемический мероприятие: в-третьих, создавать санитарный-карантинный пункт и принимать мера по проведение в они необходимый санитарный-противоэпидемический мероприятие, обмениваться образец свидетельство о государственный регистрация и перечень орган, учреждение и организация, осуществлять их выдача. настоящий соглашение устанавливаться правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население. кроме то, в соответствие с соглашение осуществление часть полномочие российский федерация передаваться комиссия таможенный союз. соглашение предусматривать утверждение комиссия таможенный союз для обязательный применение на территория страна - член таможенный союз единый санитарный-эпидемиологический и гигиенический требование к товар, подлежать санитарный-эпидемиологический надзор, единый перечень подконтрольный продукция на таможенный граница и таможенный территория таможенный союз, а также единый форма документ, подтверждать ее безопасность. в связь с это в соответствие со статья 15 федеральный закон номер 101 "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация. учитывать значимость данный документ при создание и функционирование единый таможенный территория, а также направленность его положение на охрана здоровье человек, просить поддерживать федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз по санитарный мера". ратификация соглашение быть способствовать создание правовой основа для дальнейший развитие торговый-экономический и интеграционный процесс на территория таможенный союз. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, в положение о таможенный союз предусматривать не только мера производственный назначение, связывать с экономика, пошлина и тариф, но также и спектр вопрос гуманитарный характер, связывать с благополучие человек. в частность, предлагать к ратификация соглашение содержать основной параметр, направлять на исключение не только завоз инфекционный и другой болезнь, но также и продукция или товар, представлять эпидемиологический угроза для население страна - участница таможенный союз. не детализировать статья соглашение, хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий момент. соглашение распространяться как на физический лицо, транспортный средство, товар, так и на другой составлять, не соответствовать санитарный-эпидемиологический и гигиенический требование. соглашение создаваться соответствовать нормативный-правовой поле, позволять осуществлять контроль при применение необходимый ограничительный санитарный мера в рамка государство - участник таможенный союз. соглашение не потребовать дополнительный финансовый затрата ни от один страна, включая российский федерация. вместе с то реализация данный соглашение давать возможность корректировать иметься законодательный и нормативный база, связывать непосредственно с вопрос санитарный-эпидемиологический контроль. то более важно отмечать, что в последний год вопрос санитарный-эпидемиологический контроль не сходить с повестка день наш соответствующий служба и ведомство. комитет по дело снг и связь с соотечественник, так же как комитет-соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума, проводить необходимый экспертный работа, и мы фиксировать, что данный соглашение не противоречить конституция наш государство и международный договор, а его ратификация позволять законодательно оформлять возможность применение единый перечень подконтрольный продукция и единый санитарный-эпидемиологический и гигиенический требование для страна таможенный союз к товар, подлежать санитарный-эпидемиологический надзор. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать представлять на ратификация законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый марина павловна, сказать, пожалуйста, не приводить ли принятие, ратификация этот соглашение к умножение широко разрекламировать месяц два назад случай проникновение через украинский граница на наш территория сверхпропадать, залежалый южноамериканский мясо?
шевырев м. п. большой спасибо за вопрос. с принятие данный соглашение быть повышать роль санитарный-эпидемиологический контроль и надзор, поскольку он перемещаться от внутренний граница таможенный пространство на внешний граница и при это он быть осуществляться на основа единый требование по обеспечение контроль и надзор, согласованный весь сторона таможенный союз.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". по решение совет государственный дума 8-й и 9-й вопрос быть рассматриваться с один доклад и содоклад. я озвучивать этот вопрос. вопрос 8 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз о карантин растение", вопрос 9 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз по ветеринарный-санитарный мера". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация александр васильевич петриков. пожалуйста.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз по ветеринарный-санитарный мера" и "о ратификация соглашение таможенный союз о карантин растение". этот соглашение подписывать правительство российский федерация, республика беларусь и республика казахстан в город санкт-петербург 11 декабрь 2009 год. они заключать в цель унификация нормативный-правовой база государство - участник таможенный союз в область сельский хозяйство, обеспечение свободный обращение товар агропродовольственный происхождение на единый таможенный территория, а также охрана территория от ввоз и распространение товар, не соответствовать единый ветеринарный и фитосанитарный требование. ратификация российский федерация указанный соглашение и вступление они в сила быть способствовать увеличение товарооборот в область агропромышленный комплекс между наш страна, а также выполнение международный обязательство при торговля с третий страна. в 2009 год экспорт в республика беларусь и республика казахстан в общий объем российский экспорт сельскохозяйственный сырье и продовольствие составлять 10 и 11 процент соответственно, а импорт в российский федерация из этот страна - 5 процент и 1 процент. соглашение состоять из преамбула и одиннадцать статья, который определять порядок проведение ветеринарный и фитосанитарный контроль, регламентировать вопрос информационный, научно-методический и технический поддержка, а также вопрос проведение совместный проверка на территория государство-сторона. кроме тот, соглашение предусматривать принятие три документ в сфера карантин растение и четыре документ в сфера ветеринария в цель реализация этот соглашение. в рамка данный документ быть конкретизировать мера, предусматривать порядок осуществление фитосанитарный и ветеринарный контроль на таможенный граница и на таможенный территория участник таможенный союз. формирование, утверждение и вступление в сила перечисленный документ быть осуществляться комитет таможенный союз с дата его наделение соответствующий полномочие. в настоящий время проект указанный документ разрабатывать совместный комиссия страна-участница. соглашение предусматривать возможность внесение изменение по договоренность сторона, который быть оформляться отдельный протокол. вступление в сила этот соглашение позволять принимать дополнительный мера по снижение административный барьер при международный торговля товар животный и растительный происхождение. документ, подлежать принятие для реализация соглашение, разрабатываться с учет мероприятие по совершенствование контрольный-надзорный деятельность в область ветеринария и контроль растение, предусматривать распоряжение правительство российский федерация от 9 март текущий год. соглашение позволять создавать сегмент единый информационный база таможенный союз, что в свой очередь позволять повышать эффективность соответствующий вид государственный контроль, а также осуществлять необходимый взаимодействие в предел компетенция между контрольный орган для оперативный решение возникать вопрос. в настоящий время в республика беларусь и в республика казахстан также проходить процедура ратификация упоминать соглашение. в республика беларусь соглашение находиться в нижний палата парламент, в республика казахстан - в верхний палата. в связь с принятие рассматривать проект закон мы быть необходимо вносить поправка в закон российский федерация "о ветеринария" и в федеральный закон "о карантин растение", который сейчас готовиться. реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать вносить правительство российский федерация проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад алексей владимирович островский, он у мы содокладчик по весь вопрос, касаться ратификация. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять на ратификация называть соглашение содержать крайне важный и необходимый норма применение фитосанитарный требование и ветеринарный-санитарный мера, связывать с защита территория и население от ввоз и распространение вредный организм, возбудитель заразныхболезнь, животное и товар. при подписание данный соглашение страна участница таможенный союз исходить из необходимость усиление взаимовыгодный сотрудничество в агропродовольственный сфера. реализация соглашение быть способствовать формирование необходимый нормативный-правовой база, который позволять снимать препятствие для свободный обращение продукция растениеводческий и животный происхождение на единый таможенный территория. первоочередной перечень нормативный-правовой база включать в себя необходимый спектр документ, который позволять осуществлять этот работа согласованно и оперативно. выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. хотеть отмечать, что данные соглашение не повлиять на снижение качество сельскохозяйственный продукция и животный сырье. скоро, наоборот, уважаемый коллега, с учет пожелание страна - участница таможенный союз достигать договоренность об ориентация на более жесткий фитосанитарный и ветеринарный требование, который вводить и действовать именно в наш государство. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет-соисполнитель, а также правовой управление аппарат государственный дума проводить необходимый работа, результат который свидетельствовать, что ратификация данный соглашение отвечать наш национальный интерес и послужить дальнейший развитие таможенный союз. в связь с это просить поддерживать наш решение и ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. потом - кашин.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр васильевич, сказать, пожалуйста, вот какой образ быть учитываться заключать страна индивидуальный соглашение? скажем, у мы быть ратифицировать соглашение о бездосмотровый проезд железнодорожный вагон, транспортировать войско и вооружение страна нато, из который, по мнение некоторый специалист, иногда выпадать баночка с жучка, паучок, сорнячок. и не обязывать ли ратификация этот соглашение, скажем, белоруссия и другой страна тоже бездосмотровый пропускать этот состав?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
петриков а. в. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, по мнение министерство сельский хозяйство, россельхознадзор, такой риск не возникать. быть утверждать общий перечень подкарантинный груз и ужесточить, как уже быть сказать представитель комитет по дело снг, фитосанитарный и ветеринарный контроль, что позволять минимизировать такой род риск.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я к александр васильевич вопрос. александр васильевич, динамика завоз и растениеводческий, и животноводческий продукция в последний год положительный, но мы знать, как деградировать за этот год служба карантин, особенно в растениеводство. и сегодня, когда мы говорить как бы об усиление наш действие в этот вопрос, но снова ни копейка не вкладывать в возрождение этот некогда хорошо работать служба, сказать: что думать министерство делать в этот связь для улучшение работа? мы же видеть, за последний неделя - десяток отравление, сотня человек получать пищевой отравление.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в. спасибо за вопрос. уважаемый владимир иванович, должный сказать, что как раз даже в кризисный 2009 год мы видеть процесс импортозамещение на внутренний агропродовольственный рынок. общий объем завозить продовольствие в российский федерация сокращаться за 2009 год с 35 миллиард доллар до 30. принимать в январь этот год, подписывать президент доктрина продовольственный безопасность российский федерация устанавливать четкий критерий по стимулирование этот процесс. что касаться финансирование служба россельхознадзор, то бюджет и 2009 год, и 2010 год не предусматриваться сокращение затрата на функционирование этот служба.
председательствующий. спасибо. выносить вопрос 8 и 9 на "час голосование". вопрос 10 и 11 также быть рассматриваться с один доклад и содоклад. вопрос 10 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный признание аккредитация орган по сертификация (оценка (подтверждение) соответствие) и испытательный лаборатория (центр), выполнять работа по оценка (подтверждение) соответствие". и вопрос 11 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об обращение продукция, подлежать обязательный оценка (подтверждение) соответствие, на таможенный территория таможенный союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов. пожалуйста.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два законопроект о ратификация, предлагать правительство российский федерация, по документ, подписывать 11 декабрь 2009 год. законопроект направлять на снижение технический барьер в торговля для добросовестный производитель и поставщик и создание необходимый условие для возведение барьер для некачественный, опасный продукция. соглашение о взаимный признание аккредитация четко соответствовать международный принцип и правило, принимать в этот область, и нацеливать на то, чтобы орган по сертификация и испытательный лаборатория, который участвовать в исследование продукция перед то, как она попадать на рынок, на предмет ее соответствие тот требование, который устанавливать государство, действовать одинаково, синхронно и не требовать повторный исследование, испытание при пересечение граница внутри таможенный союз. второй соглашение также регулировать вопрос обращение продукция на рынок, но рассматривать несколько отличный аспект - аспект, связывать с то, что до введение единый технический регламент таможенный союз на территория евразэс применяться национальный законодательство. в тот же время с учет наличие достаточно большой группа продукция, к который устанавливать обязательный требование, метод испытание, а также форма подтверждение соответствие (сертификация и декларация) по который совпадать у три государство, быть выдаваться сертификат или регистрироваться декларация о соответствие единый образец таможенный союз. представлять проект федеральный закон о ратификация полностью отвечать национальный интерес российский федерация, служить формирование таможенный союз. в связь с это просить поддерживать ратификация указанный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как уже сказать официальный представитель правительство, представлять на ваш рассмотрение соглашение определять взаимный признание аккредитовать орган по сертификация, испытательный лаборатория. также регламентироваться порядок ввоз и перемещение между наш территория продукция, который подлежать обязательный оценка или подтверждение соответствие. после вступление в сила данный соглашение в рамка таможенный союз сформировываться необходимый договорный-правовой база механизм эффективный технический регулирование. то самый весь страна-участница создавать система аккредитация и подтверждение соответствие, отвечать международный стандарт. введение в страна - участник таможенный союз система аккредитация становиться дополнительный гарантия свободный обращение продукция и снимать ненужный бюрократический барьер для товаропроизводитель. реализация российский сторона положение данный соглашение не повлечь финансовый расход из федеральный бюджет. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. это позволять сформировывать система технический регулирование внутри таможенный союз, который быть действовать вплоть до принятие единый технический регламент. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и правовой управление аппарат государственный дума также поддерживать ратификация данный соглашение. просить и вы, уважаемый коллега, поддерживать наш общий позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по этот законопроект? нет. спасибо, присаживаться. нет необходимость выступать? нет. выносить вопрос 10 и 11 на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по вопрос 3 по мотив выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я вкратце напоминать суть данный законопроект. они предполагаться вносить в закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" норма, уточнять полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление в часть обеспечение безопасность человек на водный объект. в пояснительный записка к этот законопроект указываться, что в страна ежегодно регистрироваться около сто тысяча суд прогулочный судоходство, а в результат несоблюдение правило поведение на водный объект россия ежегодно погибать около восемь тысяча человек, из они 10 процент - ребенок. очень серьезный проблема, но фракция лдпр сомневаться, что данные путь этот проблема можно решать. если вы помнить, мы с вы не так давно принимать закон, в соответствие с который весь гражданин россия для то, чтобы покататься на водный велосипед или надувной лодка, нужно сначала пойти получать право, потом зарегистрировать этот прогулочный средство, и то не менее статистика как быть, так и оставаться удручающий. можно, конечно, пойти далеко: можно регистрировать и покрышка от автомобиль, на они тоже можно плавать, можно уточка вот этот детский, нарукавничок регистрировать. но фракция лдпр считать, что хорошо быть бы, если бы весь этот изменение полномочие быть направлять на то, чтобы в каждый субъект и в каждый населенный пункт быть плавательный бассейн, и обязательный обучение ребенок плавание решать бы этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович по мотив.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция поддерживать этот закон. мы считать, что любой законодательнаяинициатива, направлять на улучшение ситуация в данный больной вопрос речь идти о жизнь человек, о спасение территория, - только польза приносить. но вместе с то мы хотеть бы отмечать, что, конечно, главное все-таки исследовать основной причина чрезвычайный ситуация техногенный и природный характер. и этот основной причина, на наш взгляд, порождать, конечно, - честно надо на себя вина взять - слабый законодательный база. и в первый очередь я бы отмечать водный кодекс, земельный кодекс, в который допускать очень большой ошибка, я чуть поздно попытаться это доказывать, то быть непосредственно в законодательство допускать этот ошибка. мы хотеть бы также напоминать о технологический явление, связывать с ослабление производственный дисциплина, изъятие гост, стандарт и многий другой лицензировать составлять. это все являться, конечно, тот основополагающий причина, который приводить к большой техногенный и природный катастрофа. в качество пример хотеть приводить наш город дубно. сейчас федеральный строение продавать на главный дамба, стратегический дамба, там начинаться иваньковский водохранилище, море московский, и этот здание продавать, и там сегодня парковаться владелец всевозможный катер и так далее, они теперь уже хотеть приватизировать, прихватывать под этот здание и земля. вы представлять, какой мочь случаться беда, какаямочь, борис вячеславович, случаться катастрофа? население город семьдесят тысяча, он располагать низко на 14 метр. а вдруг там, в этот гараж, в тело дамба, сегодня храниться не только суд, а вдруг кто-то туда приезжать еще с какой-то техника? а рядом объединять институт ядерный исследование, оборонный предприятие. мы порождать все тот же закон о приватизация, о что я уже говорить, рукотворный техногенный проблема. конечно, можно сто такой закон принимать - и ничто не решать в главный вопрос. мы еще и еще раз обращать внимание весь депутат, и в первый очередь наш комитет по природный ресурс и экология, в этот направление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 420 чело.    93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать    30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар, выполнение работа, оказание услуга в таможенный союз от 25 январь 2008 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 426 чело.    94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать    24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок взимание косвенный налог и механизм контроль за их уплата при экспорт и импорт товар в таможенный союз". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 426 чело.    94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать    24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок взимание косвенный налог при выполнение работа, оказание услуга в таможенный союз". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 428 чело.    95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать    22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз по санитарный мера". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 430 чело.    95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать    20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. по 8-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз о карантин растение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 429 чело.    95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать    21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. по 9-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение таможенный союз по ветеринарный-санитарный мера". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 430 чело.    95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать    20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. по 10-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный признание аккредитация орган по сертификация (оценка (подтверждение) соответствие) и испытательный лаборатория (центр), выполнять работа по оценка (подтверждение) соответствие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 435 чело.    96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать    15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. по 11-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об обращение продукция, подлежать обязательный оценка (подтверждение) соответствие, на таможенный территория таможенный союз". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 431 чело.    95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать    19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к 12-му вопрос. я думать, мы не быть ждать фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 309506-5 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". суть проблема, который он решать, состоять в следующий. в подпункт 9 пункт 1 статья 14 федеральный закон от 12 январь 1995 год N5-фз "о ветеран" мера социальный поддержка в вид оплата в размер 50 процент коммунальный услуга устанавливать только в отношение инвалид война. вместе с тот положение о льгота для инвалид отечественный война и семья погибать военнослужащий, утверждать постановление совет министр ссср от 23 февраль 1981 год N 209 и в настоящий время действовать в часть, не противоречить федеральный закон "о ветеран", указанный льгота предоставляться как инвалид война, так и член семья инвалид война, совместно с они проживать.
как показывать правоприменительный и судебный практика, орган, на который возлагать обязанность по предоставление указанный льгота, в некоторый случай отказывать член семья инвалид война в их право на мера социальный поддержка по оплата 50 процент коммунальный услуга на тот основание, что такой право в федеральный закон "о ветеран" не устанавливать. такой отказ приводить к снижение уровень социальный защищенность семья инвалид война и вынуждать они обращаться в суд. наличие проблема подтверждаться и многочисленный обращение член семья инвалид война в орган государственный власть, в тот число в государственный дума. вместе с то положение подпункт 9 пункт 1 статья 14 федеральный закон "о ветеран" во взаимосвязь с пункт 17 положение о льгота для инвалид отечественный война и семья погибать военнослужащий не мочь рассматриваться как лишать проживать совместно с инвалид война член семья льгота по оплата 50 процент коммунальный услуга. при это снижение ранее установленный льгота и социальный гарантия являться недопустимый. такой позиция неоднократно подтверждаться наш заявление и решение, а также решение конституционный суд российский федерация.
в связь с этот законопроект предлагаться распространять мера социальный поддержка в вид оплата в размер 50 процент коммунальный услуга на член семья, совместно проживать с инвалид война, то самый повышать уровень их социальный защищенность, устранять правовой пробел и, как следствие, исключать судебный спор, предмет который являться решать законопроект проблема.
обращать внимание, что данный мера социальный поддержка распространяться не только на инвалид великий отечественный война, но и на инвалид боевой действие, военнослужащий, сотрудник, становиться инвалид вследствие ранение, контузия или увечье, получать при исполнение обязанность военный служба, служебный обязанность, а также на бывший несовершеннолетний узник концлагерь, гетто и другой место принудительный содержание, создавать фашист и их союзник в период второй мировой война. следовательно, в случай принятие данный законопроект в качество федеральный закон льгота по оплата коммунальный услуга быть распространять и на член семья указывать лицо, совместно с они проживать.
правительство российский федерация законопроект поддерживаться. замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть редакционный уточнение законопроект, а также его согласование со статья 83 бюджетный кодекс мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на сегодняшний день в комитет по дело ветеран от исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят девять отзыв, во весь они давать положительный оценка законопроект.
с учет излагать комитет на свой заседание принимать решение поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран" и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
быть ли вопрос? быть, и много. "справедливый россия" - два рука, "единый россия" - один, кпрф - шесть рука. быть предложение: по один вопрос от фракция.
ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    96,4%
проголосовать против 11 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто задавать вопрос? пожалуйста, определяться. депутат локоть, да? локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый николай дмитриевич, очень важный законопроект, и комитет выходить очень вовремя с этот инициатива, на наш взгляд. крайне важно быть бы, чтобы он быть принимать именно до 9 май, до день победа. в связь с это вопрос: какой существенный замечание быть, который требовать доработка во второй чтение? потому что, на наш взгляд, следовать бы, вообще, сегодня принимать, именно до 9 май, в целое закон, а уже если действительно какой-то принципиальный вещь потребоваться изменять, можно это сделать потом. что это мешать?
ковалев н. д. спасибо, анатолий евгеньевич. я думать, что абсолютно правильный постановка вопрос, но мешать закон и конституция. речь идти о то, что вопрос, который затрагивать законопроект, относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, поэтому после его принятие в первый чтение мы он рассылать в субъект, согласно федеральный закон и регламент государственный дума это необходимо сделать в короткий срок и получать соответствующий согласие. кроме то, законопроект нуждаться в редакционный доработка в план вступление он в сила в связь с согласование со статья 83 бюджетный кодекс в часть уточнение источник и порядок финансовый обеспечение расходный обязательство, потому что... анатолий евгеньевич, вот интересно: вопрос задавать и даже не слушать ответ! честно говорить, как-то странновато это. так вот, нужно согласовывать с бюджет и определять источник финансирование, потому что это расходный обязательство федеральный бюджет. кстати, сказать, что цена законопроект составлять 32 миллиард рубль в год. это показывать расчет. шестьдесят пять тысяча человек, по наш подсчет, в указанный категория лицо, 50 процент оплата коммунальный услуга, мы считать, это в среднее 512 рубль, итого: 32 миллиард рубль в год - таков стоимость вот этот льгота. правительство идти на это, огромный они спасибо за тщательный проработка. мы же с вы должный определять источник финансирование. вот в связь с что к 9 май мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и в ускорять порядок рассматривать он в близкий время.
председательствующий. настаивать ли фракция лдпр? пожалуйста, тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. естественно, закон прекрасный, и мы он быть поддерживать, но хотеться бы спрашивать: почему все-таки не хотеть сделать так, чтобы инвалид великий отечественный война не 50 процент платить за жилищно-коммунальный услуга, а не платить совсем, освобождать они на 100 процент? оставаться мизерный количество этот человек. пожалуйста, ваш ответ.
ковалев н. д. я уже, отвечать на предыдущий вопрос, называть цена: 32 миллиард рубль в год стоять возмещение 50 процент оплата коммунальный услуга. я думать, что по мера возрастание возможность федеральный бюджет этот проблема быть решаться. сейчас же пока, исходить из возможность правительство, мы предлагать 50 процент. я думать, что это серьезный помощь и серьезный подспорье почти сто тысяча человек, который входить в означенный категория.
председательствующий. понятно, спасибо. фракция "единый россия"? не настаивать. быть два рука от фракция "справедливый россия" - москальков и лекарев. вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый николай дмитриевич, мы с огромный уважение относиться к тот усилие, который вы предпринимать, чтобы облегчать жизнь наш славный ветеран, участник война и приравнивать к они лицо, но то не менее тоже высказывать поддержка коллега из лдпр: конечно, речь нужно вести о стопроцентный освобождение от оплата коммунальный услуга. и я хотеть вы спрашивать: какой количество у вы в база данные нуждающийся? вот вы называть: шестьдесят пять тысяча. это ничтожный цифра. насколько мы знать, около семьсот девятнадцать тысяча у мы действительно участник война, который фронтовик называться, и мы ставить опять они в зависимость от состояние их кошелек, опять быть вопрос о малоимущий и так далеко. не хорошо ли мы все-таки сразу, учитывать их возраст, принимать такой решение и поработать с правительство, чтобы они с мы соглашаться?
ковалев н. д. вера александровна, у мы в страна на сегодняшний день четыреста двадцать восемь тысяча участник война, который стоять на учет в орган социальный обеспечение, почти полмиллиона гражданин, а нуждаться вообще и подпадать под различный льгота - свыше двадцать пять миллион человек. если говорить об обеспечение льгота все, то сегодня, честно сказать, это неподъемный ноша для государство, это надо признавать честно и откровенно. но мы с вы сделать главное - мы совершать прорыв на главный направление, и очень здорово, что это случаться в год 65-летие победа. мы говорить: не трогать проблема жилье, вы она не решать. мы она подымать, мы она обозначать и уверять абсолютно, что мы решать проблема достойный жилье для участник война, для инвалид, для ветеран различный категория. тот же самый ситуация. я позволять себя напоминать, что, когда мы с вы вместе начинать работа, - это быть уже достаточно давно - в комитет по дело ветеран ежедневно поступать по семьсот - восемьсот письмо от участник великий отечественный война, который писать: "как можно жить на такой недостойный пенсия? это просто нищета". сейчас такой письмо нет вообще от этот категория, потому что мы решать, мы с вы решать этот проблема. разумеется, с помощь правительство, разумеется, при поддержка президент российский федерация, но, еще раз говорить, мы она решать, и сегодня выплата для участник война составлять от 15 до 40 тысяча рубль в некоторый регион. и куда ни приезжать, везде говорить: "послушать, можно жить, еще и ребенок, и внук удаваться помогать". наш с вы задача на близкий год - подымать и остальной категория до этот уровень, чтобы весь ветеран сказать: "спасибо, вы о мы не забывать". этот огромный количество категория: это и ветеран тыл, это и участник последний военный призыв. это все быть, это весь в план комитет. так что при консолидированный поддержка позиция госдума, я думать, мы этот проблема решать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай дмитриевич. настаивать ли кто-то на выступление? быть. тамара васильевна плетнев и шеин. два рука. коллега, мы тогда должный определяться, потому что у мы оставаться восемнадцать минута до перерыв. если этот полноформатный десятиминутный выступление, тогда мы не укладываться. мочь быть, ограничиваться пять минута? согласный? ну, давать в рамка пятиминутный регламент. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, выступать председатель комитет, в который я работать, - безусловно, я критиковать как-то не очень удобный. то не менее хотеть бы выражать удовлетворение большой по повод то, что все, что предлагаться я на протяжение этот два год, потихонечку начинать осуществляться: и по жилье я предлагать, но отклонять комитет и считать, что не надо, и по льгота, и так далее. и все хотеть напоминать, что, когда мы принимать 122-й закон, вы здесь говорить и ратовать за то, что надо забывать о льгота и за все платить. вот он сегодня начинать у мы ревизоваться, снова подниматься вопрос о то, что быть человек заслуживать, который должный иметь льгота. я не согласный только в тот план со свой председатель, что государство не потянуть. вы знать, такой вещь смешно говорить о россия, в который население мало уже, чем в любой маленький европейский государство, и который иметь огромный ресурс и богатство. мы предлагать тысяча раз и говорить, где взять деньги, и на этот законопроект тоже. сегодня можно быть он принимать сразу в три чтение, но деньги пока не находить, а деньги у мы много. геннадий андреевич с этот трибуна говорить, что первый доходный статья - это спирт. что на это сказать геннадий андреевич наш премьер? он так цинично потом выражаться, и это показывать по телевидение: коммунист предлагать повышать цена на водка. но, я думать, недостойно премьера говорить такой вещь, когда смысл быть совершенно другой. кроме то, можно урезать аппетит некоторый наш банкир, урезать аппетит тот, кто сегодня владеть наш копи, и этот деньги, конечно, направлять прежде все тот, кто у мы это заслуживать. теперь несколько слово о тот, кто называть "член семья". здесь нужно внимательно все посмотреть и подумать. мы виноватый перед ребенок война, который еще не получать льгота. мы виноватый перед тот вдова, который... не выходить замуж - да, получать, а вот если выходить замуж, ты уже никто. мы виноватый перед труженик садиться, перед военный пенсионер, который на каждый встреча мы спрашивать об это, у мы очень и очень много еще проблема. но то не менее сегодняшний законопроект нужно быть внимательно просчитывать. мы, конечно, за быть голосовать. но ведь быть семья, где жить дедушка с внук преуспевать, богатый, и этот внук по этот закон тоже быть освобождаться. не каждый регион потянуть этот расход, поэтому мы нужно принимать закон, чтобы не пополам, а чтобы именно из бюджет страна выделять средство по этот закон. я все еще раз поздравлять с великий праздник и очень рад, что мы, пусть не всегда честно, но хотя бы в этот день что-то стараться сделать для наш ветеран. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич. он тоже обещать укладываться даже в меньший регламент.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович, за доверие. хотеться бы начинать вот с что. мы, конечно, быть голосовать за данный законопроект, но сразу хотеть отмечать следующий. действительно вопрос, который касаться льгота человек, благодаря который наш страна сохранять свой свобода и независимость, - это вопрос, который консолидировать дума, но если мы с вы хотеть и впредь принимать правильный решение и если часть это зал себя характеризовать как якобы ответственный партия, давать быть нести ответственность за тот действие, который быть предпринимать рано. ведь действительно именно с принятие знаменитый закон 122-фз - я быть докладчик от наш фракция против этот закон, а коллега плетнев выступать от наш коллега по левый лагерь - возникать весь этот проблема. много то, я сейчас не полениться посмотреть специально в "консультант" и обнаруживать решение конституционный суд еще от 7 декабрь 2006 год, в который конституционный суд говорить о право на льгота по коммунальный услуга для член семья, родственник инвалид великий отечественный война. то быть конституционный суд принимать решение четыре год назад, и только сегодня неторопливый корабль российский парламентаризм добираться до то, чтобы наконец по суть дело решать этот вопрос. и я казаться, что надо, конечно, говорить не о заслуга государственный дума, не о заслуга парламентский большинство - мы-то, как оппозиция, стыдиться нечего, мы что говорить пять-шесть год назад, то же говорить и сегодня, - а об исправление ошибка, который быть совершать по отношение к человек, очень нехороший ошибка. кстати, изменение этот происходить в первый очередь, бесспорно, благодаря позиция президент, который очень последовательно и целеустремленный настаивать на особый государственный подход и государственный забота о фронтовик, их семья. мы считать, что вполне возможно быть принимать сегодня закон в три чтение, то более что буквально недавно мы закон по фронтовик, по участник великойотечественный война тоже в очень сжатый срок, не соблюдать - и правильно наш парламентский процедура, принимать в три чтение. но мы считать также, что нужно обязательно принимать решение о то, чтобы вернуть труженик тыл категория федеральный льготник и вообще переставать делить льготник на два сорт - федеральный и региональный - в зависимость от местный бюджет, а также исправлять ошибка закон N122-фз. мы говорить о то, что необходимо искать и находить деньги, - это возможно, учитывать рост цена на углеводородный сырье, - для то чтобы обеспечивать хотя бы возможность ремонт, подсоединение к газовый сеть, к водоснабжение дом тот фронтовик, вдова фронтовик, который не входить в список нуждающийся в получение новый жилье. этот решение надо принимать сегодня, а не к 70-летие победа. такой закон вносить в госдума, лично я он автор. мы говорить о то, чтобы предоставлять статус льготник ребенок война, то быть тот, чей родитель погибать на фронт, и кто, соответственно, не мочь получать нормальный образование, нормальный работа и нормальный заработный плата на протяжение весь свой жизнь. то быть сегодня необходимо не только исправлять ошибка, допускать один якобы очень ответственный партия, который, правда, забывать о свой предыдущий голосование, сегодня необходимо действительно решать ряд социальный вопрос. и поэтому наш фракция, бесспорно, с удовлетворение проголосовать за законопроект, который сейчас обсуждаться. спасибо.
председательствующий. настаивать ли на участие в дискуссия представитель президент и правительство, докладчик? пожалуйста, с место ковалев.
ковалев н. д. уважаемый коллега, спасибо большой за заинтересованный обсуждение. я думать, что это тот случай, когда каждый из депутат мочь выходить на трибуна и сказать: да, это мой идея, я она всегда отстаивать. отличие лишь в то, что кто-то брать и делать, а кто-то ограничиваться один слово. должный сказать, что это совместный работа депутат "единый россия" и смоленский областной дума, и это тоже очень знаковый, я бы сказать, факт, на который хотеть бы обращать ваш внимание. ну и, тамара васильевна, ну нельзя говорить о то, что в россия проживать мало, чем в любой другой европейский страна... послушать, это вообще полный... я оставлять этот высказывание просто без комментарий. просто обращать ваш внимание на то, что надо более ответственно относиться к такой вещь.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. следующий очень важный вопрос докладывать нина останин. мочь быть, мы его перенести, рассматривать после перерыв, чтобы полноценный обсуждать? или без перерыв рассматривать.
председательствующий. мы депутат плигин уверять, что мы укладываться в девять минута, если мы давать он слово. нет представитель или быть? быть представитель. тогда давать рассматривать. или все-таки хорошо в 12.30? как поступать? давать в 12.30. хорошо. плигин готовый быстро докладывать свой законопроект. только не трогать плигин тогда. "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич. палата обещать вы не трогать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предметный регулировать вопрос, касаться привлечение в российский федерация высококвалифицированный специалист и лицо, въезжать на территория российский федерация в безвизовый порядок, для работа в российский федерация. поскольку работа над подготовка законопроект ко второй чтение идти достаточно долго, позиция быть предметный изучать, я не быть на они останавливаться. быть два таблица поправка: таблица 1 содержать двадцать три поправка, таблица 2 - двадцать пять поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1? это двадцать три поправка, рекомендовать к принятие. нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. второй таблица - двадцать пять поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. я выносить на отдельный голосование поправка 7 и 8.
председательствующий. поправка 7 и 8. депутат габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. просьба вынести на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. поправка 9. ставить на голосование таблица 2 без поправка 7, 8 и 9. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. плетнев, обосновывать. оба сразу или по отдельность? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. вопрос, который мы рассматривать вот так, на бег, между прочее, очень важный: в комиссия по социальный политика и право человек ассамблея государство снг много раз рассматриваться вопрос о мигрант. поправка предусматривать, что нельзя вносить в договор, который заключаться между работодатель и наемный работник, реквизит работодатель. на мой взгляд, это ограничивать право человек, вообще, мочь быть, он завтра находить другой, почему именно только вот этот работодатель, который успевать его где-то там на дорога или где-то еще поймать?.. у мы еще это все не оформлять. поэтому я считать, что это нарушение право человек, и считать, что этот поправка надо быть принимать. почему она отклонять, не знать.
председательствующий. пожалуйста, плигин короче.
плигин в. н. далеко не на бег, а очень подробно и предметный готовиться законопроект и сегодня здесь рассматриваться тоже не на бег. это первый. второй. вы обращать внимание, многий, в тот число ваш, пожелание, касаться либерализация этот законодательство, в законопроект учитывать, спасибо большой за понимание. этот норма учитывать национальный интерес, обеспечение рынок российский федерация. мы просить поправка оставлять в таблица 2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы не нарушать никак регламент. депутат обосновывать поправка - комитет давать ответ. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 77 чело. 17,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать    369 чело.    82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 8, пожалуйста, тамара васильевна, обосновывать.
плетнев т. в. уважаемый владимир николаевич, это, в общий-то, редкий закон, когда вот именно много поправка принимать, я это все понимать прекрасно, но я свой точка зрение высказывать и говорить... сегодня сказать: не задавать вопрос плигин. я вот это...
председательствующий. мы в процедура второй чтение не иметь право задавать вопрос.
плетнев т. в. в поправка 8 говориться вот о что. человек, у который заканчиваться этот договор, - вы знать, в какой они условие жить, они сегодня раб. наш ребята возмущаться, что вот принимать тот, а не они, но туда, где работать мигрант у мы, они, в общий-то, еще и не особенно пойти. так вот, на мой взгляд, ограничение его трудоустройство следующий пятнадцать день - это слишком мало. если он не устраиваться, он просто тихонько становиться раб где-нибудь там, у свой же работодатель, уже без регистрация. поэтому, я казаться, тридцать день - предложение нормальный, почему отклонять, не знать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, мы действительно очень предметный оценивать срок, в течение который мочь быть заключать новый трудовой договор. собственно говорить, старый, существующий трудовой договор, он же сам устанавливать определенный срок работа достаточно точно, поэтому нужно беспокоиться о продление свой статус. но то не менее с учет взвешенность норма, с учет крайний упрощение порядок получение разрешение на работа, возможность работа в личный хозяйство мы полагать, что пятнадцать день для то, чтобы определяться, достаточно. хотя в дальнейший работа и в дальнейший консультация мы готовый быть думать над этот проблема...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович. поправка 9.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в данный поправка говориться о следующий. сегодня в соответствие с действующий законодательство общий количество разрешение, выдавать на работа, определяться исходить из ежегодно утверждать количество квота в россия, но при это законопроект предусматриваться теперь возможность продлевать разрешение и, соответственно, продлевать срок нахождение и работа человек на территория россия много чем на год, и в результат у мы мочь складываться, ну, не мочь, а складываться ситуация, когда тот объем квота, который мы устанавливать ежегодно, абсолютно не быть сочетаться с тот количество разрешение, который быть выдавать на работа, у мы появляться второй огромный поток, который абсолютно не быть регулироваться квотный кампания. весь наш потуга сокращать, к пример, количество квота, определять ежегодно, мочь становиться бессмысленный, поскольку быть, быть другой поток, который абсолютно не быть регулироваться квотный кампания. поэтому мы наш поправка предлагать сделать так, чтобы вот этот количество разрешение... продление действие договор возможный все равный только на годичный срок, и если происходить продление на больший срок, то это должно учитываться в квотный кампания, то быть не должно выходить за вот этот верхний предел. иначе - я еще раз обращать внимание - у мы быть два поток: квотный и неквотный, и общий количество человек, который быть трудиться в россия, быть существенно высокий, чем мы определять в квотный кампания. спасибо.
председательствующий. коллега, время 12 час, предлагать продлять для завершение, поскольку один поправка оставаться. надо голосовать? нет. пожалуйста, владимир николаевич, короче отвечать.
плигин в. н. ильдар нуруллович, вы подымать действительно серьезный проблема - проблема механизм квотирование и их действенность. как вы прекрасно знать, они малоэффективный, следовать это признавать, поэтому в данный ситуация предлагать давать закон возможность поработать в течение год-полтора - мы в рамка консультация об это говорить - и затем выходить на решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. комитет против. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 16 чело. 3,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать    432 чело.    96,0%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать 407 чело.    90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
быть кворум. приступать к работа. пункт 13, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о возможность временный приостановление усыновление (удочерение) гражданин соединять штат америка и проживать на территория этот государство лицо без гражданство ребенок, являться гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума нина александровна останина. пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, тот из вы, кто быть сегодня утверждать или хотя бы подумать, что повод к вынесение сегодняшний обращение к председатель правительство о временный приостановление усыновление американский гражданин российский ребенок являться история с восьмилетний артем савельев, который, точно багажный посылка, приемный американский родитель направлять обратно в россия, правый, но не совсем, потому что подобный случай, только известный мы из средство массовый информация, уже много семнадцать. и отличие этот история состоитлить в то, что, к счастие, ребенок оставаться живой, ну, а самый главное впервые на официальный уровень российский власть во всеуслышание высказывать свой позиция. выступать перед американский журналист, президент страна медведев сделать следующий заявление: "мы должный понимать, что с наш ребенок происходить. или же мы действительно приходиться отказываться от практика усыновление российский ребенок американский приемный родитель". ранее с заявление о то, что россия намерен приостанавливать усыновление, выступать министр иностранный дело сергей лавров. он сказать буквально следующий: "москва давно предлагать вашингтон заключать межгосударственный договор..." (шум в зал.) фарида исмагиловна, вы говорить громко, чем я, поэтому, просить прощение, просить бы не мешать. но пока четкий ответный действие с американский сторона нет. я дополнять: давно - это с 2005 год. я и не скрывать сейчас, что именно этот заявление президент и министр иностранный дело вселять надежда в мы, автор данный обращение, что он не постигать участь пять предыдущий, который принимать государственный дума начинать с 2004 год. напоминать, что последний раз мы обсуждать проблема международный усыновление в март прошлый год: триста четырнадцать депутат не поддерживать позиция наш фракция, фракция лдпр и добрый часть фракция "справедливый россия". нетрудно догадываться, кто этот триста четырнадцать депутат. более то, мой слово о то, что отказ от голосование - это преступление против ребенок, некоторый коллега счесть тогда чрезмерно жесткий. но не хорошо ли терпеливо относиться к слово, чем терпеть надругательство над наш ребенок?! соглашаться, уважаемый депутат, если бы год назад, в март, наш обращение быть поддерживать, быть бы живой семилетний ваня скоробогатов, не случаться бы этот унизительный для страна и трагичный для восьмилетний артем савельев история. любопытно знать, вообще, как чувствовать себя министр образование фурсенко, когда его охранник из домодедовский аэропорт доставлять за 200 доллар восьмилетний мальчик, который один, без сопровождение взрослый, перелетать через океан. да, 27 апрель начинаться российский-американский консультация по проблема подписание двусторонний международный договор, и это можно быть бы только приветствовать, если бы не несколько "но". первый - разговор о необходимость заключение подобный договор вестись давно, с 2005 год, они перманентный то оживляться, то затухать, до очередной детский трагедия. и кто сегодня давать гарантия, что на этот раз процедура заключение договор быть доводить до логический завершение? второй - 4 май министр фурсенко проводить брифинг, где сказать, что российский правительство не препятствовать усыновление российский ребенок американец, то самый дезавуировать заявление и медведев, и министр иностранный дело лавров. третий - поведение российский посол сергей кисляк в соединять штат, который, приглашать в посольство американский усыновитель, заявлять, что быть бы ошибка препятствовать усыновление российский ребенок американский гражданин. и наконец, последний - официальный заявление представитель госдепартамент соединять штат о то, что они не получать от российский правительство официальный уведомление, что усыновление замораживать. более то, по информация представитель госдеп, который участвовать в переговорный процесс, на день десять американский семья с российский ребенок благополучно пересекать граница российский федерация, а в суд продолжать рассматриваться новый предложение об усыновление российский ребенок. в этот связь я трудно не соглашаться с заключение профильный комитет госдума - по вопрос семья, женщина и ребенок - по наш проект постановление, что сегодняшний обращение не по адрес: российский правительство не полномочный приостанавливать усыновление. получаться, что порядок усыновление российский ребенок устанавливать не оно, российский правительство, а диктовать госдепартамент соединять штат, который совершенно правый: никакой документ о замораживание усыновление нет, кроме устный заявление президент медведев и лавров. поэтому сегодня, по большой счет, речь идти, во-первых, об авторитет президент, который заявлять, что мы замораживать усыновление российский ребенок, во-вторых, о судьба тот ребенок, который продолжать вывозить за предел российский федерация. сколько быть подписываться этот договор - год, два, полгода? скольким ребенок вывозить за этот время и скольким из они постигать трагичный судьба? я отказываться и предлагать вы, уважаемый коллега, отказываться сегодня перечислять мотив, убеждать друг друг в необходимость совершение данный шаг, равно как и отказ от он дежурный аргумент, что в россия ребенок еще плохой, или вопрос, сколько в россия ребенок пострадать. я предлагать обсуждать юридический сторона проблема. хотеть обращать ваш внимание, и просить это сделать, на заключение правовой управление аппарат государственный дума, где говориться о то, что данный обращение противоречить семейный кодекс. да не противоречить! мы уже вносить изменение в порядок усыновление. до 2008 год у мы быть два канал усыновление: один - через агентство, другой - независимый. в семейный кодекс это не прописывать, то не менее министерство образование отказываться от независимый усыновление, и правильно сделать. до 2009 год у мы не быть двусторонний договор, они появляться, но не прописывать в семейный кодекс. поэтому сегодня мы вполне полномочный сам вносить изменение, если только взглядывать на статья 126 семейный кодекс, и я просить бы и профильный комитет, и наш правовоеуправление сделать это. уважаемый депутат, наш сегодняшний обращение это не спекуляция на беда и не проявление пиаровский патриотизм. это реакция на бездействие чиновник, и на коррупция, и на незаконный международный усыновление. да, к сожаление, наш общество еще не достигать тот уровень духовный состояние и экономический благополучие, когда сам факт наличие сирота считаться бы недопустимый. поэтому исходить из реальный интерес ребенок, оставаться без родитель, мы признавать право ребенок на иностранный усыновление, но в интерес этот же ребенок необходимо жестко контролировать сам процесс усыновление и дальнейший пребывание ребенок в семья приемный родитель. у мы уже быть опыт заключение международный двусторонний договор с итальянский республика. этот опыт доказывать жизнеспособность подобный договор. и сегодняшний обращение - это не отказ от усыновление, это просьба о приостановление усыновление до заключение договор, который позволять мы контролировать устройство и жизнь наш ребенок в соединять штат. поэтому я просить вы поддерживать данный обращение.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать наталья николаевна карпович, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что обеспокоенность общество то, что происходить с ребенок, конечно, мы весь понимать и разделять. в общество действительно сегодня переживать за то, что происходить с ребенок. чужой ребенок не бывать, и неважно, кто усыновлять этот ребенок - российский гражданин или иностранный. с это я хотеться начинать, и хотеть вернуться к история полуторалетний давность, когда на этот же трибуна я стоять и когда мы отклонять, не поддерживать постановление, о который сегодня нина александровна сказать. так вот, я хотеть сказать: слава бог, что мы тогда он не принимать, потому что буквально через несколько месяц быть подписывать первый договор, к который мы все так долго идти, - договор с италия. сейчас на очередь девять страна, который хотеть подписывать такой договор. что касаться конкретно этот постановление. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить отклонять данный постановление, и объяснять почему. здесь говориться о юридический аспект. я хотеть поблагодарить сегодня наш правовой управление, хотеть поблагодарить свой коллега по комитет, который очень много работать, и хотеть поблагодарить министерство образование и наука, в рабочий группа который я входить. 29-го число в мид быть первый совместный с американский сторона совещание о положение договор, который 12-го число в рамка консульский консультация быть рассматриваться в отдельный поле, то быть быть обсуждаться этот тематика отдельно. и далеко мы быть работать в состав этот рабочий группа по согласование тот позиция разногласие, который быть иметь место. мы очень четко высказывать свой позиция. и сразу хотеть сказать, что именно на этот встреча я, как представитель государственный дума, как представитель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, сказать о то, что в государственный дума, в наш комитет подготовить законопроект по изменение законодательство, если такой договор не быть подписывать. мы первый, кто вносить предложение о запрет на усыновление, если мы не находить общий позиция с американский сторона, для то чтобы этот договор быть подписывать как можно рано. здесь сидеть представитель министерство, они присутствовать, они знать прекрасно наш позиция. и все знать, что в комитет этот законопроект быть. и вы тоже, нина александровна, знать. так вот, что касаться юридический момент, то, почему мы не поддерживать. комитет давать четкий заключение. приостановление усыновление иностранный гражданин, в тот число и гражданин соединять штат америка, российский ребенок возможно только путем внесение изменение в семейный кодекс российский федерация либо путем принятие федеральный закон о приостановление действие пункт 4 статья 124 семейный кодекс. а также согласно федеральный конституционный закон от 17 декабрь 1997 год "о правительство российский федерация" председатель правительство российский федерация не иметь полномочие по приостановление усыновление иностранный гражданин ребенок, являться гражданин российский федерация. уважаемый коллега, данный постановление действительно являться просто очередной крик (не я это сказать) и возможность показывать, что мы переживать за жизнь ребенок. мы переживать за жизнь ребенок, поэтому мы работать сегодня с тот страна, который осуществлять этот усыновление, и стараться как можно быстро заключать двусторонний договор. уважаемый коллега, я просить не поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, информировать вы, что согласно решение совет государственный дума в обсуждение принимать участие представитель министерство образование и наука левитская алина афакоевна, она находиться в ложа. по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, я хотеть предлагать: по два вопрос от каждый фракция, по один выступление до пять минута. понятно, что комитет не поддерживать данный постановление. а вот так пиариться на такой тема, который еще действительно требовать очень серьезный, глубокий изучение... я полагать, что комитет абсолютно правый, и давать не быть тиражировать свой выступление по больной тема. просить проголосовать за мой предложение.
председательствующий. быть предложение: по два вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один, уточнять. давать в редакция слиска поставлять, раз она первый быть. ставить на голосование предложение: по два вопрос от фракция и по один выступление от фракция до пять минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 244 чело.    99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, от фракция кпрф - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый нина александровна и наталья николаевна! я просить вы оба отвечать на этот вопрос, высказывать свой соображение. быть опыт советский период, можно по-разному он оценивать, но этот опыт быть: проблема бездомный сирота быть государственный масштаб, на государственный уровень она решаться, и, во всякий случай, этот ребенок тогда выкармливать, выращивать, выучивать и, самый главное, сделать гражданин, полноправный гражданин свой страна, патриот. они, между прочее, защищать наш страна в период 1941-1945 год. в этот связь нельзя ли подходить к решение этот проблема по-другому: принимать решение на законодательный уровень и прекращать усыновление наш ребенок, не позволять наш ребенок увозить за граница? вообще ситуация парадоксальный, на мой взгляд: ребенок, который родиться у мы, в наш страна, воспитывать и делать гражданин соединять штат америка!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, можно отвечать, конечно, на этот вопрос, но с трибуна говориться о то, что у мы быть уже действующий договор на этот счет. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый коллега, несмотря на то что россия являться подписант международный конвенция оон о право ребенок, о защита право ребенок, вопрос о международный усыновление в россия стоять лишь в один плоскость. слово "международный" предполагать двусторонний процесс, но я подозревать, что даже представитель минобрнаука сегодня не называть мы число ребенок из соединять штат америка, италия, португалия или испания, который быть бы усыновлять российский гражданин. поэтому никакой это не международный процесс, это проблема вывоз российский ребенок, и вопрос отказ от это вывоз - это проблема политический воля власть, но такой воля сейчас, к великий сожаление, отсутствовать. и это чувствоваться по высказывание любовь константиновна слиска, который считать, что проблема наш ребенок - это вопрос пиар тот человек, который подымать этот проблема с трибуна государственный дума. можно вообще этот тема не обсуждать, но тогда как относиться к заявление президент соединять штат? он тоже пиариваться?
председательствующий. пожалуйста, депутат... кто от фракция лдпр? депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ответ давать... ну, пожалуйста, наталья николаевна, если быть желание, мочь отвечать, если нет - мочь не отвечать. карпович наталья николаевна.
карпович н. н. вы знать, для то чтобы ребенок оставаться в россия, нужно, чтобы хотя бы каждый нормальный человек, который сидеть в этот зал, понимать ответственность, взять ребенок в семья. вот у я этот ребенок быть, и я иметь право сказать, что кто хотеть брать ребенок, тот брать, и это проблема не сегодняшний время, не президент медведев, этот проблема существовать еще и во время революция, и после война. далее я хотеть вы сказать следующий: не надо мешать сегодня работать правительство российский федерация, минобрнаука, мид, минюст, что касаться заключение этот договор. все, что сейчас здесь происходить, - это именно то, что мешать нормальный, плодотворный работа, создавать просто буря в стакан.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, - все-таки я давать слово, - я непонятный вообще существование этот договор. я думать, приходить время от они отказываться, потому что мы тратить огромный деньги на выправление демографический ситуация, мы рассматривать ситуация с демография в страна как кризис и в тот же время разрешать вывозить из страна ребенок, не нуждаться в специальный уход либо лечение, который не можетпредоставлять наш страна. я думать, что мы мочь - или не мочь? устанавливать действие договор в такой рамка, что усыновление зарубежный гражданин возможно в случай, если ребенок нуждаться в специальный уход, то быть если он иметь ограниченный возможность в определенный смысл, либо нуждаться в особый лечение. а здоровый ребенок, я думать, должный оставаться в наш страна, и государство в состояние обеспечивать их развитие, для то чтобы они становиться достойный гражданин.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста. а, сначала ответ. кто быть отвечать? это быть большой реплика, даже выступление. никто не настаивать на ответ. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. да, несколько год назад мы весь с вы бороться "очень активно" с беспризорность и безнадзорность. этот программа у мы кануть в лет, и никто о она не вспоминать. вот я хотеть бы задавать вопрос нина александровна останина, раз она так ратовать за усыновление. конечно, единичный случай, вот такой жуткий, происходить в америка. ну вот вы скольким ребенок помогать попадать в семья в свой регион, где человек как бы мочь достойно воспитывать этот ребенок, за весь время ваш депутатский деятельность? наверное, у вы быть такой статистика. вот сказать, скольким ребенок вы помогать попадать в нормальный семья в свой регион, в кузбасс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна! я думать, что отсутствие у вы материнский инстинкт заставлять вы задавать такой вопрос... (оживление в зал.)
председательствующий. коллега...
останин н. а. да, да, да! любовь константиновна, я отчитываться регулярно перед избиратель и готовый отчитываться перед вы...
председательствующий. если бы вы быть мужчина, нина александровна, я бы сказать кое-что. ну ладно, промолчать. пожалуйста.
останин н. а. если бы вы быть объективный ведущий, то вы тогда запрещать бы любовь константиновна тоже заявлять о то, что мой выступление с трибуна госдума - это самопиар и непрофессиональный выступление, а также о то, что я как депутат не оказывать поддержка конкретный ребенок у себя в регион. поэтому, любовь константиновна, я приглашать вы на свой депутатский прием, давать поработать вместе. вы посмо·тереть, сколько ребенок и сколько семья с ребенок ко я приходить. приезжать в город прокопьевск, посмотреть реабилитационный центр. приезжать в город мысок, посмотреть дом для ребенок-сирота. приглашать вы, с удовольствие это сделать.
председательствующий. депутат лекарев, пожалуйста, от фракция "справедливый россия". коллега, я понимать, что тема острый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я к то, что быть депутатский жанр. вот сказать, что выступление непрофессиональный, - это в рамка депутатский жанр, а некоторый другой слово, который произноситься, - они вне депутатский жанр. я на это обращать ваш внимание. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть все-таки вернуть вы к обсуждение очень серьезный тема. у я вопрос к алина афакоевня. я очень надеяться, и все выражать большой надежда, что прийти профессионал из министерство образование - и все вставать на свой место. сказать, пожалуйста, вот в соединять штат америка весь время говорить, что они лечить наш больной ребенок, ухаживать, делать операция и так далеко, что они лишать внимание... что мешать вы навещать порядок в наш детский учреждение, чтобы за они так же ухаживать наш профессионал? это первый вопрос. и второй вопрос у я к наталья николаевна. вот усыновлять в иркутск вика баженов быть затаптывать приемный мать в буквальный смысл слово, убивать. сказать, пожалуйста, быть ли применять какой-то мера к так называть иркутский усыновитель, который организовывать это, пострадать ли они вообще за то, что они отдавать в рука... (микрофон отключать.)
председательствующий. заодно отвечать, какой этот отношение иметь к соглашение с америка. да, пожалуйста, нина александровна, вы вопрос.
останин н. а. вопрос быть адресовать представитель министерство образование и наука.
председательствующий. просить прощение, да, представитель министерство.
левитская а. а., директор департамент государственный политика в сфера воспитание, дополнительный образование и социальный защита ребенок министерство образование и наука российский федерация. добрый день! уважаемый вера александровна, что касаться вопрос о то, что делать минобрнаука для то, чтобы в наш детский дом и интернат условие быть приближать к семейный. на самый дело мы, конечно, стараться это делать, и об это свидетельствовать статистика, я мочь ее приводить. во-первых, количество детский дом сокращаться, но мы стараться делать все для то, чтобы оно сокращаться не механически, а такой образ, чтобы ребенок оставаться в детский дом, но в условие, приближать к семейный, а именно: чтобы в детский дом ребенок быть не много пятьдесят пока, а желательно еще мало. во-вторых, чтобы это быть семейный группа и так далее. то быть этот политика проводиться. что касаться то, что ребенок становиться мало. на самый дело они становиться мало. если мы посмотреть государственный банк данные, то увидеть, что пять год назад на учет быть двести тысяча ребенок (это федеральный банк данные), и в тот время родитель, желать принимать ребенок в российский семья, быть около десять тысяча. сегодня этот картина изменяться в хороший сторона. на 1 январь около сто сорок тысяча ребенок и много двадцать тысяча родитель быть в банк данные. но это на 1 январь. к сожаление, если бы у мы ежегодно около сто тысяча ребенок не получать статус социальный сирота, то, мочь быть, у мы сегодня в федеральный банк данный ребенок быть бы не так много и весь они быть бы устраивать по больший часть в российский семья. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. второй вопрос.
коломейцев н. в. представитель правительство. банк данные - вещь лукавый, а вы, вероятно, знать, что в детдом у 70 процент ребенок быть живой родитель, который от они отказываться в сила социальный необустроенность. но у я вопрос другой. (шум в зал.) олег викторович, я, между прочее, замечание делать, когда я мешать так же, как многократно мешать уважаемый ваш фарида исмагиловна.
председательствующий. она вы сейчас мешать?
коломейцев н. в. она мешать, она кричать...
председательствующий. фарида исмагиловна, я делать вы замечание, не мешать коломейцев.
коломейцев н. в. я вопрос хотеть задавать: сказать, пожалуйста, уважаемый представитель правительство, сколько ребенок из страна так называть "семерка" усыновлять российский усыновитель?
левитская а. а. с начало 90-х год по 2009 год включительно усыновлять около восемьдесят тысяча российский ребенок. из они...
из зал. (не слышно.)
левитская а. а. да, иностранный государство, тот десять государство, который сегодня иметь свой представительство на территория российский федерация. из этот восемьдесят тысяча ребенок с начало 90-х год по 2009 год включительно около пятьдесят тысяча усыновлять в соединять штат америка. я мочь приводить цифра по российский федерация, но... (шум в зал.)
председательствующий. нет, он спрашивать обратный: быть ли пример, когда быть усыновлять ребенок из европа, к пример, или из америка в россия? быть такой пример?
левитская а. а. я просить прощение. такой пример зарегистрировать у мы нет, но...
председательствующий. понятно, понятно. не настаивать на второй вопрос фракция лдпр? не настаивать. депутат копылов, фракция "единый россия".
копылов в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к докладчик. уважаемый нина александровна, сказать, а что делать с ребенок, который тяжело больной и у который быть единственный шанс в жизнь получать лечение - это быть усыновлять за граница? у они нет такой возможность, как у ваш сын, получать 24 процент акция угольный разрез "черемшанский". и я понимать, у ребенок олигарх нет такой проблема. о что мы здесь говорить? у больной ребенок нет акция шахта, нет "мерседес", нет мама-депутат, и в двадцать год наверняка у они это не появляться. а ведь вопрос, который мы сегодня рассматривать, - о судьба ребенок. перед они стоять один задача - выживать. и этот возможность мы должный они предоставлять. и вообще, на мой взгляд, выбор человек, который вести этот тема, кпрф, неудачный. мы знать, как нина александровна заботиться о свой ребенок, и именно поэтому быть бы правильный, чтобы этот тема вести карпович, неверов, который усыновлять ребенок и знать, что это такой... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, отличный замечание вы сделать, сергей владимирович. хорошо бы, если бы вы он сделать примерно семь минута назад, это быть бы здорово, а то когда это пойти с этот часть зал, у вы вдруг возбуждение проявляться политический. пожалуйста, нина александровна, отвечать на вопрос.
останин н. а. олег викторович, я жаль, что вы соглашаться с то, что зал поделить на два часть, соглашаться с депутат копылов. вот так и ребенок поделить на наш и не наш. а депутат копылов я отвечать следующий. должный быть государственный политика в отношение весь ребенок, проживать на территория российский федерация. каждый из они иметь право на родина, каждый из они иметь право на лечение. но исходить из тот средство, который выделять, в тот число "единый россия", голосовать в госдума, в бюджет на наш ребенок, отказывать он в лечение, в отдых, в право использовать на лечение материнский капитал, конечно, выход получаетсяодин: давать весь ребенок вывозить за рубеж или отравлять они в детский дом это предлагать депутат копылов. мы считать, что должный быть четкий государственный политика, что в россия должно быть два привилегировать класс - это ребенок и старик. и в связь с это мы настаивать на то, чтобы, во-первых, быть создавать специальный структура, который заниматься бы проблема ребенок, в тот число проблема ребенок-сирота. и второй - чтобы финансирование детский программа в российский федерация происходить не из местный бюджет, а из федеральный бюджет. весь это в полномочие тот фракция, который представлять господин копылов.
председательствующий. багдасаров от фракция "справедливый россия". вопрос. последний вопрос, и на это заканчивать.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я такой вопрос к нина александровна. сказать, пожалуйста, за прошедший год сколько ребенок погибать в соединенный штат и сколько ребенок усыновлять российский, естественно, погибать в российский федерация? и сколько это в процентный отношение: соответственно, количество усыновлять ребенок российский в сша и в российский федерация?
председательствующий. ну вот быть сказать, что пятьдесят тысяча быть усыновлять в сша.
багдасаров с. а. нет-нет, я хотеть знать процентный соотношение.
председательствующий. да, я понимать. пожалуйста, нина александровна, быть у вы такой статистика?
останин н. а. ну, я думать, что вы нетрудно посчитать: семнадцать погибать ребенок к шестьдесят четыре тысяча ребенок, который выезжать в соединять штат. посчитать сам процент. что касаться вопрос жестокий обращение с российский ребенок, кто бы скрывать этот факт?! ну, только год назад три тысяча пятьсот случай жестокий обращение с российский ребенок, двадцать семь родитель привлекать к уголовный ответственность, примерно столько наш ребенок погибать от жестокий обращение. это не означать, что мы замалчивать проблема, просто мы бы очень хотеться... мы видеть бревно в собственный глаз. в связь с это тогда вопрос: а профессиональный ли министерство, который заниматься вопрос ребенок? с один сторона, мы в россия проблема этот решать не мочь. с другой сторона, единственный способ решение этот проблема являться вывоз ребенок за рубеж. в детский дом их содержать нельзя, на детский дом деньги нет, как заявлять сегодня, надо сокращать число ребенок. лечить они мы тоже в россия не мочь. что же, у мы тогда один способ - вывозить ребенок за рубеж? ну зачем тогда, как правильно сказать депутат рохмистров, мы разрабатывать национальный проект демографический, зачем тратить на этот время, деньги? зачем умильно приводить цифра, что в прошлый год рождаться сорок тысяча ребенок? а из этот сорок тысяча только два день назад уже вывозить десять ребятишки, который быть жить в соединять штат. не правильно ли тогда признаваться, что надо закрывать весь демографический проект, не тратить на это деньги, потому что у мы нет деньги на ребенок, быть деньги на банк, быть деньги на структура коммерческий, но нет деньги на ребенок?
председательствующий. правительство готовый давать тот информация, который не смочь давать нина александровна. пожалуйста, по статистика, на второй часть вопрос не быть получать ответ.
левитская а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать о статистка. во-первых, много 95 процент ребенок, иметь статус сирота, устраиваться в российский семья, в разный тип российский семья. бо·льший часть из этот количество идти под опека и попечительство, затем, по статистика, идти приемный семья, который за последний три год набирать, так скажем, статус и активно развиваться, и лишь на третий место - российский усыновление. но при это я хотеть сказать, что самый большой цифра международный усыновление, по статистика, с начало 90-х год быть у мы в 2004 год, когда быть усыновлять международный усыновитель девять с половина тысяча ребенок. сейчас этот цифра значительно мало, то быть много чем в два с половина раз российский усыновление превосходить международный усыновление. позиция минобрнаука здесь следующий. мы считать, что международный усыновление - это временный процесс, это наш принципиальный позиция. преимущество должный быть всегда на сторона российский усыновитель. мы делать все, чтобы на место наш коллега, работать в соответствующий орган, муниципалитет, доказательный приводить документально подтверждать факт, что ребенок отдавать на международный усыновление только в случай, если не представляться реальный возможность устраивать он в российский семья, чтобы это быть не отписка, а реально подтверждать факт. и суд наш тоже ориентировать на то, чтобы внимательно относиться к анализ то, быть ли предпринимать на место попытка устраивать ребенок в российский семья, и если да, почему не состояться этот усыновление, и только в этот случай принимать решение о международный усыновление. более то, вот тот трагический случай международный усыновление, который, к сожаление, происходить, мы ведь тоже внимательно анализировать, и я хотеть сказать, что во многий случай вина лежать не только на международный усыновитель, но, к сожаление, и на наш специалист, работать на место, к сожаление, когда они недостаточно глубоко и основательно подходить к подбор семья, в тот число и международный усыновитель. и здесь нужный большой, глубокий, системный работа, который мы и стараться заниматься, и считать, что в последний три год резкий снижение международный усыновление, рост количество ребенок, устроенный в российский семья, так сказать, профессиональный рост служба, сопровождать и кровный, родной семья, попадать в тяжелый ситуация, и осуществлять сопровождение на этап после усыновление, давать мы результат, ну, можно сказать, положительный.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос и ответ. кто быть выступать от фракция кпрф, быть ли желать? плетнев. пожалуйста. регламент мы устанавливать пятиминутный.
плетнев т. в. уважаемый товарищ, коллега! вы знать, что-то даже не знать, как начинать. дело в то, что я послушать все, о что мы здесь сейчас говорить, но я не верить, что все так думать: что сейчас нина александровна пиариться, мы все тут пиариваться, потому что говорить на этот очень важный тема. перед то, как приходить на работа в государственный дума, я быть директор школа-интернат. там быть в основной тот ребенок, у кто быть родитель, но родитель неблагополучный, быть и ребенок-сирота. я прекрасно понимать, что ребенок хотеться всегда иметь дом, семья. и так же в мой детский дом, или в интернат: что бы мы ни делать, они все равный хотеть к папа и мама. это однозначно, это я все поддерживать. с другой сторона, в первый дума, быть у исток этот закон об усыновление, я говорить уже тогда, что нельзя это делать, нельзя он принимать, но под эйфория от демократизация, от то, что мы открывать окно и дверь - пожалуйста, везде и куда хотеть, - принимать этот закон об усыновление, причем принимать он с посредник, усыновление с посредник. тот, кто сегодня еще этот тема не затрагивать, послушать минуточка. кто такой посредник? в любой дело посредник - это человек, который накручивать себя, как говорить сейчас, бабки на какой-нибудь дело. вот так и тут. в закон вносить разрешение деятельность посредник, они становиться приезжать в россия, выискивать семья неблагополучный и так далее. мочь быть, искренне тот семья американский, итальянский и любой другой хотеть ребенок, но этот посредник брать тогда и себя деньги. здесь развертываться огромный коррупция, поверять я, уже сколько уголовный дело быть на директор детский дом, обвинение, что они брать взятка, отдавать ребенок, даже не предлагать он свой усыновитель и написать, что он больной, хотя этот ребенок здоровый, потому что в первый очередь международный усыновление распространяться на больной ребенок. поэтому вот этот все безобразие длиться и длиться до сей пора. кроме то, тогда идти просто борьба, поверять я, борьба за то, кто быть иметь этот банк данные: минсоцзащита или минобразование. за банк данные почему бороться? потому что там тоже денежки отстегивать этот посредник, приезжать из-за рубеж. это первый. второй. очень стыдно я, когда говорить, что детский дом - это весь безобразие. детский дом после два страшный война выручать и наш семья, и наш государство, и наш ребенок. правильно отмечать нина александровна: тот, кто в детский дом вырастать после гражданский война, воевать вот в тот самый страшный война и обеспечивать победа, который мы сегодня праздновать. недавно у мы назначать уполномоченный по дело ребенок в тамбовский область, назначать бывший прокурор, и он рассказывать свой биография (я, к свой стыд, даже не знать), говорить: "вы знать, а я ведь детдомовский, я вырастать в детский дом". а я с место сказать: "вот видеть, в детский дом дорастать, доходить до прокурор, выучивать - и нормальный человек". у мы губенко, когда выступать, всегда говорить, что детский дом учить очень многое: и коллективизм, и трудолюбие, и так далее. но мы сегодня... правильно, мы лечить не на что, учить уже они скоро быть не на что - пусть их туда забирать. это и быть демократизация. я стыдно сегодня быть слушать депутат карпович, который говорить: не мешать там работать, вот они там работать... а помнить, когда по осетия приниматься решение, почему-то правительство и президент попросить наш поддержка, сказать: принимать постановление. ведь постановление - это не закон, оно только обострять тема, говорить о то, что это нужный, оно идти в правительство. мы же они и поддерживать, если они этот тема разрабатывать, о то, что договор должный быть. почему мы должный? мы с вы, государственный дума, что, пешка, вообще, здесь? ну, наверное, так себя представлять править фракция. кроме то, говорить и о рождаемость, деньги выделять, просить, чтобы рожать. но это задача комплексный. во-первых, кто рожать и какой ребенок рождаться - это тоже важно, и на это тоже нужно отпускать деньги. поэтому я считать, что международный усыновление... вот это мягкий очень закон, очень мягкий. просить только: договор составлять, чтобы защищать там наш ребенок. если бы я писать постановление, я бы написать: "запрещать". и позор тот государство, который свой ребенок отдавать иностранец. когда я ехать в поезд тамбовский, я слышать часто речь чужой и плач ребенок, который везти туда, и считать, что там они быть хорошо, чем здесь. я не знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, иванов сергей владимирович... да, секундочка. по ведение настаивать гартунг, но я просить внимание, коллега: если это по ведение, а не попытка с кто-то полемизировать, тогда пожалуйста, если полемика - я быть прекращать. пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". олег викторович, я как раз хотеть призывать свой коллега не полемизировать, а взвешенно подходить и выбирать каждый слово, не переходить на личность. да, конечно, важный вопрос обсуждать, но, если мы быть сейчас возбуждаться и переходить на личность, суть вопрос уходить, мы она упускать, поэтому я призывать просто...
председательствующий. валерий карлович, я полностью с вы согласный, обращаться с этот же призыв ко весь депутат. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. олег викторович, "по ведение"если ведущий что-то нарушать, поскольку вы ничто не нарушать, можно быть слово и не предоставлять. по большой счет, коллега, вот этот обсуждение, который сейчас превращаться, извинять, в какой-то склока, абсолютно не красить госдума. и когда выступать депутат от фракция кпрф, я первый начинать по стол стучать. понимать правильно, нельзя так вести полемика: давать, дескать, не быть пиариться, и если у вы нет ребенок приемный, то вы вообще не иметь право рассуждать на этот тема. коллега, это неправильно. и потом начинаться: ваш сын такой-то доля иметь, а ваш сын не иметь... я сейчас тоже подымать здесь тема, у кто сколько быть, кто сколько зарабатывать. мы это надо? мы для это сюда собираться? поэтому здесь вообще, коллега... олег викторович, сам вот виноватый, вы не сделать сразу замечание, отсюда весь и пойти.
председательствующий. я сразу сделать замечание, как раз сразу, депутат останина сразу. пожалуйста.
иванов с. в. хорошо. теперь по суть данный проект постановление. коллега, фракция лдпр иметь на этот счет свой особый мнение. мы не раз вносить законопроект, в который предлагаться полностью запрещать весь это. совершенно верно, и у мы, в наш российский детдом, в наш российский семья, твориться то же самый, иногда даже в еще более жестокий форма. сам по себя проблема не исчезать. важный другой. представлять, после второй мировой война, после великий отечественный десяток тысяча ребенок оставаться без попечение - у они погибать родитель, родственник и так далее. у мы что, государство отдавать они на воспитание наш страна-союзник? нет. усыновление наш российский ребенок - это признак слабость наш государство, причем действительно показательный признак слабость. и даже когда мы говорить, что мы на лечение отправлять... давать тогда записывать, что можно отдавать только на лечение, раз у мы сам не хватать ни сила, ни средство, ни возможность это сделать. по большой счет, у мы быть... кто-то нравиться советский время, кто-то не нравиться, но быть нормальный советский опыт, когда такой ребенок отправлять в суворовский и нахимовский училище и получать прекрасный офицер, прекрасный. и если бы сейчас этот проблема быть решать такой образ, не стоять бы вопрос по пополнение армия, поиск контрактник и так далее, и то подобный. в этот отношение можно сделать... и порядок надо наводить не только с америка, но в первый очередь у себя в страна. далее. возражение у мы, конечно, по закон... по закон не иметь право премьер это делать. но я вы хотеть показывать журнал "финансовый контроль", недавний номер, статья "жилье по указ", по повод предоставление жилье ветеран, - сколько тоже быть копия сломать на этот тема! - тут написать: иной местный чиновник то ли в сила свой исключительный законопослушание, то ли зацикливаться на традиционный "не давать" и "не пущать" опираться отнюдь не на президентский указ и не на закон "о ветеран", а на статья 49 жилищный кодекс, они полагать, и не без основание, что кодекс высоко весь остальной нормативный-правовой акт. так вот, упоминать статья 49 этот кодекс гласить, что на учет в качество нуждаться в жилье мочь становиться только малоимущий, а многий ветеран под этот категория не подпадать. но, если мы хотеть, мы мочь наплевать на указ, на кодекс, на все что угодно и сделать, как хотеть. тут в статья прямо так и написать: они не понимать, что это редкий, обоснованный самый жизнь исключение из правило, продиктовать не материальный, а моральный соображение. поэтому приводить в качество аргумент, что мы, знать, по закон не мочь... почему же тогда в случай с ветеран мочь, а в случай с ребенок не мочь? это уже из серия "танк летать или не летать". получаться, что летать, сначала низенький, потом высоко. а данный проблема - это не пиар, это действительно стыд и позор государство, который не мочь свой ребенок обеспечивать ни семья, ни лекарство, ни достойный будущее. фракция лдпр поддерживать данный проект постановление, но, еще раз говорить, не потому, что мы пиариваться, а потому что ситуация надо решать, и решать быстро.
председательствующий. настаивать ли кто-либо на выступление? депутат гуров от фракция. пожалуйста. у мы быть договоренность, что от фракция.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый друг, я хотеть лично выступать от себя, ибо я этот проблема заниматься вплотную именно в тот период, когда мы продавать - именно продавать - около девять тысяча ребенок. это быть бизнес, действовать восемьдесят фирма, американский в основной, на территория россия. здесь ребенок стоить 3-5 тысяча доллар, в америка - извинять, волноваться - от 30 до 50 тысяча. брать здоровый ребенок, диагноз ставить здесь тоже за взятка. академик кулак, я, апарин, лахова, другой депутат, чиновник из министерство здравоохранение, в частность шарапов ольга викторовна, это заниматься вплотную. и я тогда приходить к вывод... и к кто ни обращаться, говорить: "ну они же больной, они же мы не нужный, они больной". уважаемый друг, если мы разрыть муравейник, что мы увидеть? мы увидеть инстинкт самосохранение: муравей начинать личинка собирать. если общество не мочь содержать ребенок, мочь ли оно называться общество? не знать. восемь миллион ребенок оставаться без попечение после первый империалистический и гражданский война - со все разбираться, многие становиться герой, они практически выигрывать война. и я глубоко убеждать, что и этот ребенок, который здесь оставаться... кстати, убивать мы по два тысяча сам, у себя в страна, уж на америка мы нечего... государство обязанный защищать ребенок любой метод. конечно же, нельзя исключать отдельный вариант, отдельный случай усыновление. конечно, существовать международный практика. конечно, возможный какой-то ситуация, но это должно быть, скоро, исключение из правило, чем правило. вот что я вы хотеть сказать.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция? лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что позор современный россия быть экспорт ребенок: на современный этап россия занимать второй место по вывоз ребенок за граница после китай. правильно здесь сказать александр иванович - и я разделять оно волнение и его забота, - что государственный власть в первый очередь должный сосредотачивать свой усилие на защита ребенок от насилие и от любой вид преступный посягательство. конечно, никто не быть спорить, что наводить порядок надо на собственный территория и приоритет отдавать российский семья, но давать разбираться, что на самый дело происходить. справедливость ради я хотеть сказать, что любовь константиновна слиска в третий дума очень здорово помогать, эффективно работать и выступать на международный "круглый стол" с ярка речь обличительный, с конкретный предложение по наведение порядок в детский сфера. и странно быть услышать, что вопрос беспризорность и безнадзорность кануть в лет. это происходить в четвертый государственный дума, когда ваш коллега из парламентский большинство валентина николаевна иванов - профессор, академик, доктор наука - предлагать восстанавливать работа этот комиссия, который быть в число три комиссия госдума называть один из самый эффективный, но парламентский большинство, к сожаление, отказываться обсуждать этот вопрос. тогда, наверное, сегодня не прозвучать бы горький слово нина александровна останина, который уже год пятнадцать заниматься профессионально этот вопрос. я также напоминать и о тот проблема, который подымать любовь константиновна, курировать наш комиссия, и о пять встреча с президент, который давать эффективный результат: быть создавать госнаркоконтроль, впервые о беспризорность быть заявлять в послание президент российский федерация федеральный собрание. но вопрос оставаться недоработанный, у мы мало внимание уделяться то, что происходить внутри российский федерация. сказать, пожалуйста, уважаемый коллега, кто определять цена ребенок? почему цена ребенок - она официально висеть на сайт, - цена ребенок-сирота сегодня 20-50 тысяча доллар? мочь быть, в министерство образование разрабатывать этот критерий? мочь быть, это какой-то подпольный бизнес? но давать разбираться и наводить порядок. наталья николаевна, вы зря на я обижаться. я отдавать должное ваш профессионализм и ваш неравнодушный сердце, но ведь это общеизвестный факт, что в иркутск вика баженов - двухлетний девочка, сирота наш - не отдавать три российский семья, желать она усыновлять, а отдавать американка больной, который отказывать государственный департамент соединять штат америка в усыновление. и к мы ехать упырь, который отказывать собственный страна в усыновление. мы что же делать-то, ребята? затаптывать мать, как бешеный лошадь, двухлетний девочка - она, видеть ли, заплакать умудряться. и тот аргумент, когда задавать коллега вопрос: а сколько у мы убивать?.. ну, тогда, дорогой мой, иностранный усыновитель не надо рядиться в одежда усыновитель, а надо сказать, что мы приезжать к вы палач, мы быть убивать вместе с вы, с ваш нерадивый упырь-родитель, мамаша, который в контейнер мусорный бросать ребенок, мы тоже вставать в очередь к этот конвейер и быть убивать. я не знать, почему нина александровна не сказать, что ни один ребенок, усыновлять в российский федерация российский усыновитель, не убивать и не покалечить, по крайний мера за отчетный период. вот в 2010 год мы с вы услышать о приемный родитель, который издеваться над ребенок, который усыновлять, но это единичный случай, не тысяча, не десяток. уважаемый коллега, тот, кто избираться уже не один раз, помнить, как на этот трибуна стоять генеральный прокурор российский федерация, в тот время владимир васильевич устинов, и называть цифра, от который мы с вы сидеть тихо и переставать к себя относиться с уважение. генеральный прокуратура российский федерация неоднократно обращаться к правительство и президент с требование, просьба навещать порядок по учет ребенок-сирота, навещать порядок в детский учреждение, где человек по должность должный заботиться о ребенок-сирота, а на самый дело превращать это в бизнес. уважаемый коллега, ни о какой пиар здесь речь нет, это вопрос, где нет партийный пристрастие, мы должный объединяться с вы. вы весь здесь профессионал, случайный человек нет. мы должный объединяться и защищать наш сирота, создавать такой условие в российский федерация, чтобы они оставаться здесь, на свой родина! не надо второй раз сиротить ребенок.
председательствующий. заканчиваться весь выступление. представитель президент? не настаивать. представитель правительство, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. быть заключительный слово, но сначала я должный давать возможность выступать представитель правительство.
логинов а. в. да, это по регламент. уважаемый коллега, чтобы обсуждение вопрос быть более полный и картина более объемный, я хотеть бы приводить следующий данные. в 2009 год в российский федерация быть отменять восемьтысяча триста восемьдесят один решение о передача ребенок на воспитание этот много чем на полтысячи большой, чем в 2008 год; выявлять три тысяча двести одиннадцать случай жестокий обращение с ребенок - это на двести случай больше, чем в 2008 год. что касаться гибель ребенок по вина усыновитель, опекун, попечитель, приемный родитель - гражданин российский федерация. в 2009 год - один ребенок, в 2008 год - три, в 2007-м - два, в 2006 год девять ребенок погибать по вина родитель, опекун, попечитель - гражданин российский федерация. если взять статистика с 2000 год, прибавлять еще десять детский смерть. количество случай причинение вред здоровье, в тот число непоправимый, усыновитель, опекун, попечитель - гражданин российский федерация, подчеркивать, исчисляться десяток: в 2009 год быть сто сорок три случай. это значительно много, чем в 2008-м, когда быть всего сорок четыре случай. я бы хотеть обращать внимание коллега-депутат на очень пугающий тенденция: по полтысячи в год у мы прирастать решение, вернее, отмена решение об усыновление наш российский гражданин, на двести в год у мы увеличиваться количество случай жестокий обращение с ребенок, а что касаться ущерб здоровье, в тот число непоправимый, то здесь увеличение происходить на сто случай в год. это мочь быть какой-то активность... но наш родитель, опекун и попечитель, который брать ребенок, становиться не в пример более жестокий и безжалостный по отношение к этот детский судьба. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, депутат останин. включать микрофон.
останин н. а. по форма и по содержание. во-первых, у я предложение: без купюра в "парламентский час" продемонстрировать обсуждение этот вопрос в близкий воскресение, чтобы понимать ребенок и родитель, что, вообще, ждать наш ребенок. дальнейший обнищание общество, особенно семья с ребенок, в условие кризис приводить к то, что в россия быть не семьсот пятьдесят тысяча ребенок-сирота, а гораздо много. большой число семья с ребенок не мочь уже сегодня оплачивать жилье, как это происходить с трехдетный мать в петербург, который выселять и лишать родительский право. быть родитель, который потерять работа и не мочь содержать свой ребенок. поэтому, андрей викторович, а что оставаться? ничто другой не оставаться, как расплачиваться за этот жизненный неурядица жестокий обращение с ребенок. но это не означать, что ребенок надо вывозить только потому, что там ласковый с они обходиться американский усыновитель. а вы чего не сказать, что на граница между соединять штат и канада существовать специальный ранчо, где находиться возвращать российский ребенок? там десяток российский ребенок, который не понравиться американский усыновитель, только воспитывать они не профессионал, а просто сердобольный человек, тот же американец, за кусок хлеб. в россия вернуться не мочь - некуда, и в американский семья тоже никто они не нужный. а что касаться сегодняшний призыв не мешать работать, сказать: и далеко быть мешать работать! и мы, депутат наш фракция, и тот, кто сегодня поддерживать проект наш обращение, быть мешать работать особенно тот, кто имитация защита ребенок подменивать этот самый защита. я не понимать тот депутат, который, говорить с этот трибуна, что они защищать интерес ребенок, одновременно голосовать за то, чтобы в текущий год отбирать три федеральный мандат, из федеральный бюджет передавать в местный бюджет, лишать наш ребенок возможность отдыхать, получать нормальный детский пособие. я не понимать тот депутат, который голосовать за закрытие сельский школа, когда сегодня, как говорить наш коллега борис кашин, по тысяча рубль должный платить семья, чтобы возить ребенок в школа. правый, наверное, депутат иванов, который сказать, что о степень цивилизованность любой общество судить по его отношение к ребенок. так вот у мы отсутствие государственный политика по отношение к ребенок и, еще раз говорить, показной забота о ребенок, о что сегодня говорить некоторый депутат. можно, конечно, подарить на красный площадь платье бурятский девочка или в прямой эфир пообещать компьютерный класс горно-алтайский школа, но где у мы государственный политика в отношение весь ребенок, где этот политика? а где у мы финансирование детский программа? почему молчать государственный дума и фракция большинство? в 2010 год прекращаться действие федеральный целевой программа "ребенок россия". у мы нет программа, который финансировать бы жилье для ребенок-сирота, - миллиард рубль: сто восемьдесят три тысяча ребенок-сирота не получать жилье только в текущий год, и об это говорить президент. я бы очень хотеть призывать весь депутат поддерживать сегодня александр иванович гуров в его стремление отказываться называть наш страна цивилизованный общество из-за то, как она относиться к ребенок. никакой это не международный усыновление, еще раз говорить. не случайно затрудняться сегодня представитель министерство образование называть число ребенок из дальний зарубежье, который быть бы усыновлять российский гражданин, - нет такой ребенок! давать быть честный: этот вывоз ребенок, это торговля ребенок. здесь сидеть бывший заместитель прокурор владимир ильич колесников, который называть такой цифра в 2005 год: от 15 до 80 тысяча стоять усыновление российский ребенок. это хороший отлаживать бизнес. и я, конечно, не хотеть бы обвинять сегодня тот, кто предлагать голосовать против этот постановление, в то, что они вписывать в этот бизнес-структура. но создаваться такой впечатление, что отчаянный протест против такой род безобидный обращение к председатель правительство приостанавливать усыновление до заключение договор, не мешать то самый вы, наталья николаевна, работать над этот договор, потому что это в наш компетенция... не надо менять закон, почитать внимательно статья 126этого кодекс: это в компетенция правительство. сегодня два структура министерство иностранный дело и минюст - определять порядок деятельность организация, заниматься международный усыновление. вчера они быть семьдесят, сегодня становиться на семь маленький - поправка в кодекс не вносить. вчера усыновление быть только по семейный кодекс, сегодня с италия подписывать двусторонний договор - поправка не вносить. мы и сегодня не считать, что поправка в закон надо вносить. мы предлагать лишь применять процедура, который вполне подвластный наш правительство. для это сегодня нужный только политический воля - проголосовать за проект наш обращение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, карпович от комитет.
карпович н. н. уважаемый коллега, вы знать, в этот обсуждение прозвучать очень много вещь, достаточно болезненный, я казаться, для тот человек, который честно выполнять свой долг, для тот российский усыновитель и опекун и тот иностранный усыновитель и опекун, который действительно честно хотеть давать ребенок семья, заниматься с ребенок и сам хотеть обретать семья благодаря то, что у они появляться ребенок. и я думать, что мы, в общий-то, сегодня можно и нужно извиняться отсюда перед тот человек, который честно выполнять свой долг, потому что на самый дело очень трудно растить ребенок вообще, а ребенок, который ты взять и который биологически не твой, растить еще тяжело. и я никогда не пытаться настаивать: "сделать это!", вот как я сегодня иванов сказать, мой коллега. вы знать, я не тыкать это, я просто говорить, что это очень сложный, я знать на дело, как это сложный. но вы хотеть сказать, что если шестнадцать год назад 70 процент ребенок уходить за граница, а только 30 процент быть усыновлять в россия, то сегодня картина поменяться. сегодня 30 процент ребенок иностранный усыновитель брать, а 70 процент оставаться в страна. мы с вы начинать свой ребенок беречь сам, находить способ. государство сегодня делать шаг, который позволять мы с вы работать в этот направление. проходить год семья, много или мало сделать, но мы видеть результат сегодня. материнский капитал - о он много говорить, но он давать свой результат. то, что президент и председатель правительство говорить об этот проблема и говорить о необходимость подписывать двусторонний международный договор, об это тоже уже все сказать. мы не поддерживать этот постановление по юридический основание и потому, что давать быть уже протокольный поручение дума - герасимов и соколова протокольный поручение по этот тема делать, - и выступать президент, и выступать правительство. я приглашать свой коллега в рабочий группа по заключение договор со страна, который хотеть взять ребенок из россия. пока сегодня мы, к сожаление, не мочь свой ребенок обеспечивать, и это правда. спасибо.
председательствующий. по ведение - ермаков.
ермаков н. а., фракция "единый россия". олег викторович, я просить давать я минута для справка. чтобы вы понимать, это очень важный цифра, и мы сегодня на самый дело обсуждать очень серьезный тема. вопрос, на который не отвечать нина александровна, вопрос, который задавать любовь константиновна. так вот, в кузбасс сегодня сорок девять детский дом. за последний три год закрываться пять. значит, на сегодня три тысяча сто шестьдесят ребенок...
председательствующий. наталья афанасьевна, не по ведение. (шум в зал.) видеть, весь зал возмущаться. я предлагать вы следующий образ поступать: можно сделать письменный разъяснение на этот счет, я подписывать, чтобы в зал можно быть такой информация раздавать. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, я понимать, вы трудно вести, но то не менее "по ведение" должно быть для все "по ведение", для ваш фракция в тот число.
председательствующий. уважаемый депутат, да, этот правильный замечание. николай васильевич большой знаток наш весь процедура парламентский, и он знать, что правило должный быть единый для весь. я особенно поэтому обращать свой просьба к фракция кпрф, который очень часто - очень часто, как председательствовать мочь свидетельствовать - нарушать это правило и очень горячо возражать, когда это правило нарушать другой. уважаемый коллега, мы рассматривать давать вопрос. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о возможность временный приостановление усыновление (удочерение) гражданин соединять штат америка и проживать на территория этот государство лицо без гражданство ребенок, являться гражданин российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 128 чело.    28,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать    264 чело.    58,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 13 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". второй чтение. первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский докладывать.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология представлять ваш внимание проект федеральный закон N 319658-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 13 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", подготовить к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что касаться он отмена плата за пользование геологический и иной информация о недра. законопроект вносить правительство российский федерация 28 январь текущий год, принимать в первый чтение 19 март. к законопроект поступать три поправка, который носить юридико-технический характер, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. с учет излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, три поправка, поддерживать комитет. быть возражение? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина 28 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать    133 чело.    29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. вы не настаивать на третий чтение? нет. хорошо. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление контроль за использование государственный символика, незаконный ношение форменный одежда". александр петрович москалец докладывать о законопроект.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель усиление контроль за использование государственный символика и ношение форменный одежда мы с вы подробно и обстоятельно еще в январь текущий год рассматривать соответствующий законопроект. в течение проходить три месяц комитет скрупулезно и с учет мнение весь сторона законодательный процесс готовить материал к дальнейший рассмотрение. все по законопроект поступать семь поправка, и весь этот поправка мы полагать обоснованный и на ваш рассмотрение их выносить в вид единственный таблица поправка, рекомендовать к принятие. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, с учет уровень ваш поддержка и с учет отсутствие по законопроект замечание как правовой, так и юридико-технический и лингвостилистический характер мы рекомендовать вы принимать законопроект и в третий чтение. весь материал мы подготовить и размещать уже в информационный система. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. объявлять "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать в третий чтение. по ведение - прозоровский.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас проконсультироваться со специалист, который заниматься лингвистический экспертиза, - в принцип законопроект готовый к третий чтение, если возможно, просить вернуться к 15-му вопрос.
председательствующий. я обращаться к секретариат и к вы: раздавать ли весь материал, иметься на рука у депутат?
прозоровский в. в. да, иметься на рука.
председательствующий. весь материал по третий чтение иметься. это точный? а то у мы такой случай быть. точно, подтверждать. тогда я обращаться к зал: нет замечание? в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 15. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 321 чело.    71,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать    72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 17. а, сначала по ведение - депутат асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы оставаться шесть вопрос. я предлагать заканчивать, работать без перерыв.
председательствующий. надо голосовать, коллега? все согласный с такой предложение? хорошо, быть работать без перерыв. но если со я что-то случаться, записывать мой имя на соответствующий доска почет. (оживление в зал.) пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.13 и 14.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 195 уголовный кодекс российский федерация". александр петрович москалец докладывать этот вопрос.
москалец а. п. уважаемый коллега, понимать необходимость решение вопрос, касаться ответственность за незаконный воспрепятствование деятельность арбитражный управляющий и временный администрация финансовый организация, мы с вы принимать в первый чтение законопроект, который вносить изменение и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс. ко второй чтение от правительство российский федерация и депутат государственный дума поступать пять поправка. весь этот поправка уместный и обоснованный, и мы они предлагать поддерживать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание по таблица? ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать во второй чтение. я услышать реплика зубова, он говорить: "уже никто не знать, за что голосовать". а представлять, я каково, если вы уже не знать, за что голосовать, а? москалец всегда знать, за что мы голосовать, поэтому я, чтобы не путаться, всегда смотреть на он. пожалуйста, слово вы, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, законопроект в полный объем подготовить к последующий рассмотрение. весь материал иметься и размещать в информационный система. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по предложение?.. быть. депутат иванов. по мотив? вы брать слово либо по мотив, либо по ведение. по ведение, я так понимать, депутат иванов. что-то мы нарушать?
иванов с. в. вы ничто не нарушать, поэтому я не знать, по ведение вроде как и не полагать я слово предоставлять, но у я, коллега, вопрос на засыпка. если у мы законопроект к третий чтение готовиться, то мы они в первый очередь и рассматривать, с утро. а тут только второй чтение проходить, а, оказываться, уже все готовый к третий. когда успевать?
председательствующий. коллега, ну, не знать, что делать иванов два с половина год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, наоборот, в тот-то и дело, что он очень дисциплинированный депутат и вместе со я присутствовать на весь практически заседание. так вот, я хотеть сказать, сергей владимирович, что у мы такой практика существовать: если таблица поправка не подвергаться какой-либо правка, то комитет заранее готовить законопроект к третий чтение, обсуждать он с лингвист, эксперт, правовой управление, вносить соответствующий документ. как я понимать, александр петрович, этот документ сейчас быть на рука у депутат. а вот далеко - процедура выступление по мотив, она существовать (вон кивать асеев). зуб просить слово по мотив. присаживаться, александр петрович. зуб от фракция по мотив.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". нет, у я не по мотив, а у я по ведение.
председательствующий. да что ты быть делать! тогда подождать, зуб, тогда подождать.
зуб в. м. почему? вы я... (микрофон отключать.)
председательствующий. тогда по ведение, правильно. да, включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. вы говорить: размещать в какой-то информационный система. надо доходить, посмотреть, мочь быть, с кто-то посоветоваться, мочь быть, кто-то задавать вопрос, а вы говорить: голосовать. я не видеть, за что голосовать. я убеждать, что большинство не видеть. по вопрос 13 мы проголосовать в третий чтение. вы хоть знать цена вопрос это?! так нельзя, так нельзя! быть определенный технология первый, второй чтение, а не все скоп... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, я промолчать. это быть выступление по ведение. по мотив никто не выступать, поэтому ставить на голосование. объявлять "час голосование". и в рамка "час голосование" голосоваться законопроект под пункт 17 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 372 чело.    82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать    78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 18. "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". опять же александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с 1 январь текущий год вступать в сила федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", и вот в цель обеспечение гарантия его соблюдение мы сегодня предлагать ко второй чтение проект федеральный закон, устанавливать административный ответственность за правонарушение, связывать с нарушение право гражданин и организация на доступ к информация о деятельность госорган и орган местный самоуправление. к законопроект поступать одиннадцать поправка, из который семь мы предлагать поддерживать и четыре отклонять. мотив принятие и отклонение поправка мы излагать в таблица, они указывать, и поэтому повторять я они не быть. правовой управление аппарат государственный дума по проект закон замечание не иметь. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 включать в себя семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание по таблица? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это я вы лично присылать, валерий михайлович. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - четыре поправка, отклонять комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 342 чело.    76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать    108 чело.    24,0%
результат: принимать
приниматься таблица. что-то у мы, валерий михайлович... нормально все? беречь гайнуллин, на она нападывать зуб. (оживление в зал.) ставиться на голосование законопроект во второй чтение, пункт 18. включать режим голосование. я хотеть добавлять: как нападывать, так пускай сам и защищаться. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать за принятие законопроект во второй чтение, как я понимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3463 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог выносить для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон, связывать с дальнейший совершенствование специальный налоговый режим - система обложение сельхозтоваропроизводитель единый налог. в комитет поступать семь поправка, они объединять в два таблица: таблица поддерживать содержать три поправка, таблица отклонять - четыре. и комитет предлагать поправка, объединять в таблица 1, принимать, а в таблица 2 - отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица 1 включать три поправка, который комитет одобрять. нет замечание по таблица? ставить на голосование таблицу1. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, четыре отклонять поправка. быть замечание по поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к законопроект первый чтение. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". автор, депутат коган, просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять фонд содействие жилищный строительство дополнительный полномочие по безвозмездный передача земельный участок в собственность юридический лицо, определять распоряжение правительство российский федерация. во избежание возможный злоупотребление предлагаться наделять фонд указанный полномочие только в случай, установленный решение или поручение президент российский федерация. в настоящий время действовать мораторий на распоряжение федеральный земельный участок. в такой условие фонд являться единственный эффективный механизм вовлечение земля, находиться в федеральный собственность, в хозяйственный оборот в цель жилищный строительство и иной развитие территория, однако способ распоряжение фонд передавать в его собственность имущество ограничивать и не позволять в полный мера реализовывать приоритетный проект и программа, иметь важный социально-экономический значение для государство. в цель устранение такой ограничение законопроект предлагаться уточнять функция фонд. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. правильно ли я понимать, что комитет быть рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое?
панов в. в. да.
председательствующий. да, понятно. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. так, секундочка. один, два, три. три, да? а, четыре вопрос. депутат кашин, штогрин, зуб и беляк. правильно? я все упоминать, никто не забывать? подводить черта. пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. олег викторович, я бы хотеть сначала по ведение... потому что для я удивительно, что предлагаться такой серьезный поправка в текст принимать закон. вот какой правовой сторона здесь? если у я быть такой конституционный право, то как я он мочь реализовать?
председательствующий. если комитет рассматривать и вносить такой предложение, вы он реализовать не мочь, вы мочь вносить поправка в принятый закон. это я вы разъяснять. пожалуйста, штогрин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, тогда хороший задавать вопрос, а то время-то идти.
кашин б. с. правильно ли я понимать, что если, допускать, правительство разрешать кооператив из три физический лицо на федеральный земля сажать кукуруза или строить какой-то наноград, то оно мочь он передавать федеральный земля безвозмездно, без всякий, как говориться, нарушение теперь? так я понимать?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
панов в. в. уважаемый борис сергеевич, нет, вы неправильно понимать. для то чтобы реализовать этот функция, согласно предлагать законопроект нужный решение или поручение президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин, ваш вопрос.
штогрин с. и. спасибо. валерий викторович, а каков дальнейший судьба этот земля? передавать организация, и она заниматься нанотехнология, поработать год, два, три, пять - земля в собственность. а быть ли потом какой-то ограничение на оборот этот земля? можно ли быть собственник распоряжаться они в соответствие с гражданский кодекс без всякий ограничение либо какой-то ограничение быть налагаться, но тогда кто этот ограничение быть налагаться и в какой форма и что можно быть делать, а что нельзя?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
панов в. в. уважаемый сергей иванович, если мы рассматривать данный законопроект, то мы иметь в вид конкретный решение или поручение президент российский федерация, в который, как мы полагать, быть как раз давать разъяснение, для что тот или иной земельный участок и находиться на они объект недвижимость мочь быть использовать и для какой конкретный цель они мочь передаваться безвозмездно, для решение какой задача. поэтому если у вы быть какой-то конкретный предложение, тот или иной вариант, то, наверное, вы смочь обращаться к президент российский федерация, и ваш мнение быть услышать.
председательствующий. коллега... а, да, просить прощение. депутат зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м. один технический вопрос. неясно, когда в комитет, какой число, рассматриваться давать вопрос. и второй вопрос по существо...
председательствующий. что-то с микрофон у вы. вроде слышать, что говорить зуб, но такой впечатление, что он говорить старшинов.
зуб в. м. просить извинение. первый вопрос технический: когда, какой число, рассматриваться вопрос в комитет? и второй вопрос по существо: о какой функция идти речь в данный законопроект? перечислять, пожалуйста, этот функция.
панов в. в. отвечать, уважаемый валерий михайлович. ответ на первый вопрос очень короткий: 5 май, вот у я решение комитет в рука, мочь вы его после выступление передавать. что касаться функция, то этот функция конкретно перечислять в закон, который также у вы, надеяться, на рука, и в законопроект речь идти, как я сказать в свой доклад, о дополнительный полномочие в часть тот функция, о который вы спрашивать, по безвозмездный передача земельный участок в собственность юридический лицо, определять распоряжение правительство российский федерация, в случай, установленный решение или поручение президент российский федерация.
председательствующий. беляков, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. я вчера внимательно изучать выступление по повод законопроект в сми, и, в частность, коллега коган очень активно комментировать, что принятие этот законопроект необходимый для реализация инновационный проект в сколково. причем, насколько я понимать, этот поправка нужный, если верить комментарий сми, только для то, чтобы построить в сколково инновационный центр. пояснять, пожалуйста, почему это нет в пояснительный записка, так ли это или, мочь, это иметь отношение к какой-то еще земля. потому что, повторять, сми давать такой комментарий: нужно изменять федеральный законодательство для то, чтобы построить инновационный центр в сколково. довольно странно. по-моему, для это быть другой возможность, в тот число и со сторона исполнительный власть.
председательствующий. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. уважаемый антон владимирович, этот федеральный закон создаваться общий механизм выделение земля для приоритетный федеральный проект. по какой-то конкретный проект мы с вы не мочь менять федеральный законодательство. хотеть отмечать, что мы с вы недавно, несколько месяц назад, принимать изменение в законодательство (и этот механизм очень хорошо работать), который позволять фонд РЖС передавать земельный участок и находиться на они имущество субъект российский федерация и муниципальный орган, который потом проектировать, строить инженерный сеть, коммуникация. и это все действительно содействовать... у я быть справка (я вы мочь потом она передавать), сколько быть передавать из фонд регион и муниципалитет земельный участок и какой площадь. но механизм передача федеральный структура не быть, и мы с вы такой образ сегодня устранять вот этот пробел, для то чтобы можно быть эффективно реализовывать приоритетный проект федеральный уровень, задействовать 161-й федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
председательствующий. ответ давать на весь заданный вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. два, три, четыре рука. два выступление от фракция кпрф, два выступление... пять рука, шесть рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат москалец вносить предложение: по один выступление от фракция в режим пять минута. ставить на голосование этот предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 307 чело.    99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. от фракция кпрф выступать депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. сразу хотеть сказать, что мы не поддерживать этот законопроект. и вообще, у мы все много появляться закон, который скоро характерный для конституционный монархия, и вот этот один из они. вот представитель комитет уточнять, сказать, что президент мочь посчитать нужный создавать какой-то кооператив и передавать он федеральный собственность - земля без право ее возврат и что не надо никакой парламентский решение, не надо никакой обсуждение, все быть, как говориться, шито-крыто. говорить, что это нужный для инновация. мы уже свой позиция, в частность, по сколково, высказывать здесь. что мы просить? мы просить собираться представитель политический партия у президент и обсуждать реальный ситуация, потому что то, как разворачиваться этот процесс, очень сильно напоминать профанация. мы пока ответ не услышать. слушать власть ничто не хотеть, а хотеть просто реализовать какой-то очередной авантюра. поэтому нельзя поддерживать вот такой законопроект, причем без возможность их обсуждение, без возможность внесение поправка. самый простой поправка здесь очевидный - хотя бы описывать круг юридический лицо, который можно передавать этот участок, обосновывать условие, на который это делаться, механизм возврат в случай авантюра. вот завтра прийти очередной "гений" к президент и предлагать создавать вечный двигатель.экспертиза академия наука не нужный и вообще никакой экспертиза не надо просто передавать, а возврат не прописывать в этот закон. почему это нельзя быть сделать, я понимать не мочь. в целое я так сказать. авторитет власть в глаз тот, кто реально связывать с наука, быстро падать. и вот как бы этот шумиха ни распространяться по страна, как бы вы средство массовый информация ни заставлять врать о то, что происходить вот с этот модернизация, все равный тайный становиться явный. я предлагать представитель президент доводить до президент реальный информация и переставать вот такой закон полуфеодальный мы навязывать. спасибо.
председательствующий. настаивать ли на выступление фракция лдпр? нет. пожалуйста, от фракция "единый россия" депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать данный закон. считать он в настоящий время, к сожаление, совершенно необходимый. мы знать родимый пятно и родовой травма наш бюрократический система и абсолютно убеждать, что руководитель государство нужно давать в рука инструмент в ряд случай по важный вопрос пробивать этот пробка. можно, конечно, устраивать очередной говорильня, дескать, давать посоветоваться - тогда у мы немедленно здесь возникать разный лоббистский группа и их влияние. президент российский федерация избираться всенародный голосование. у он быть ответственность перед тот, кто он избирать, и он нужно давать возможность в ситуация, когда это необходимый, волевой решение продавливать, реализовывать этот стремление. это важный вещь. в противный случай очень многий проект в этот говорильня, перетирание, утирание просто увязнуть. мы все с вы это хорошо знать. теперь что касаться авторитет власть. борис сергеевич, ну, понятно, что оппозиция должный гневно осуждать и так далее. я сегодня с утро быть у евгений николаевич каблов во всероссийский научно-исследовательский институт авиационный материал, и у я другой точка зрение по повод то, что сделать коллектив, и оценка тот помощь, который он оказывать государственный власть. быть проблема, но нельзя постоянно делать акцент на вот этот страдание. медленно, но процесс идти, и давать возможность руководитель страна ускорять он, с наш точка зрение, очень важный. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. депутат зуб, фракция "справедливый россия". и панов подготавливаться для заключительный слово.
зуб в. м. уважаемый коллега, я считать, что категорически нельзя принимать данный закон в сила два причина. первый. я не знать, под сколково ли вносить этот законопроект или не под сколково ли, мы просто не объяснять, что такой приоритетный проект, что это за функция, просто не объяснять. кроме то, с суть законопроект ознакомляться физически быть невозможно: 5 май комитет рассматривать законопроект, это позавчера, вчера у мы быть нерабочий день, мы сегодня приходить и узнавать решение комитет. чисто технически это из область фантазия - в этот законопроект внимательно вчитываться, поспорить, посмотреть, являться ли он устранение какой-то пробел или иметь место целый дыра. мы так много говорить о модернизация, инновация, но в основа и тот, и другой лежать технологичность, технология принятие решение. когда инженер нарушать технология, происходить авария. когда производитель даже какой-то гайка на завод нарушать технология - авария. когда законодатель нарушать технология принятие закон, в общество может происходить катастрофа, социальный по крайний мера. что такой земля? земля - это тот вопрос, из-за который часто все в история война происходить. мы очень легко поделить земля в начало 90-х год и до сей пора с пай разбираться не мочь, до сей пора ни объединяться, ни разъединяться - у кто как. мы создавать единый фонд для то, чтобы хоть как-то упорядочивать этот вопрос, а мы теперь в качество аргумент приводиться: когда быть необходимый, высокий должностной лицо россия принимать решение. сказать, когда это необходимый? это же должно быть прописывать в закон. уважаемый коллега-законодатель, у мы что, волевой решение, чтобы продавливать решение? да это должный определять закон, должно определять постановление правительство. неужели мы история не научать, что революционный целесообразность - это и быть тот самый спешка, который приводить всегда к непоправимый последствие с отрицательный знак? нельзя за этот закон сейчас голосовать. он спокойно можно откладывать, внимательно посмотреть, под какой он нужда, какой проблема снимать, обсуждать. еще раз хотеть напоминать: 5-го число всего лишь рассматривать законопроект! это раз. и второй - это закон, касаться земля, то, что разворачиваться всегда трудный все. кто попадать в рука? когда земля с государственный уровень, с федеральный, - на муниципальный уровень, всегда ситуация можно исправлять, но если попадать юридический лицо, в частный рука попадать, то почти невозможно исправлять этот ситуация. спешка хороший при ловля блоха, во весь остальной случай спешить не надо. неделя и два совершенно спокойно потерпеть! и кто заинтересовывать в принятие хороший закон, они даже во время праздник он посмотреть, но не так, олег викторович, - я вы благодарный, конечно, мы друг друг понимать, - когда просто физически невозможно вчитываться в закон, когда уже идти обсуждение закон. причем, посмотреть, что мы сегодня демонстрировать: мы сначала рассматривать один законопроект во второй чтение, поправка, потом перепрыгивать на следующий законопроект во второй чтение, потом, оказываться, решать, что можно принимать в третий, мы перепрыгивать на этот закон. я ошибаться, сказать, что закон из пункт 13, это ошибка, я иметь в вид пункт 15, мы принимать закон. вы хоть знать цена этот вопрос? это значить, что государство быть бесплатно, за счет бюджет, производить исследование самый главный, что быть, - природный богатство страна, а потом этот информация дорогущий бесплатно кто-то передавать. у вы быть сомнение, кто оно собираться передавать?
из зал. нет!
зуб в. м. поэтому у я быть предложение не спешить с этот законопроект, перенести его рассмотрение и принимать он так, как положенный, технологически выверенно, в соответствие с наш регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. обращать внимание, что депутат гостев сказать, что у он нет сомнение, что надо голосовать за этот закон. с место он крикнуть, я слышать. коллега, пожалуйста, панов. заключительный слово.
панов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все, хотеть бы отвечать глубокоуважаемый зубов валерий михайлович. непонятно, конечно, почему валерий михайлович сказать, что вчера быть нерабочий день. четверг - все работать, и мы видеть, какой напряженный работа быть в большинство фракция в государственный дума. конечно, это, наверное, правильно, но в праздник хорошо поздравлять, например в близкий праздник - ветеран. если говорить по процедура, в целое по законопроект, то хотеть бы обращать внимание, что предмет данный законопроект относиться к исключительный ведение российский федерация. данный законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. и наш комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в целое, исключая процедура второй и третий чтение.
председательствующий. коллега, значит, прозвучать возражение по повод принятие законопроект в целое со сторона депутат кашина. в регламент записывать, что, если быть возражение, а такой возражение прозвучать, комитет должный... коллега беляк, вы по этот вопрос? по ведение? мы что-то нарушать? по ведение - депутат беляк.
беляков а. в. уважаемый олег викторович, вы не ошибаться. единственный, я посмотреть специально статья 119, часть восьмой. значит, здесь говориться, что если быть возражение, то вы должный до три минута давать весь депутат, который возражать, для обоснование свой претензия по принятие в целое закон.
председательствующий. да, у я на рука статья 119...
беляков а. в. то быть я правильно ее цитировать?
председательствующий. вы она правильно цитировать. я сказать, что быть возражение у депутат кашин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы тоже хотеть выступать после то, как...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат штогрин настаивать на выступление, депутат гартунг настаивать на выступление, депутат гончар настаивать на выступление, депутат беляк настаивать, зуб, коломейцев. я насчитывать уже семь депутат, который настаивать на выступление. какой быть предложение у коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция. фракция кпрф высказывать свой точка зрение. пожалуйста, фракция "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. первый заявляться представитель фракция "справедливый россия", поэтому я они и давать слово. от фракция кпрф высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо. значит, депутат кашин считать, что он не высказываться по этот вопрос, поэтому слово - депутат кашина, от фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет... а, штогрин? штогрин, пожалуйста. обращать ваш внимание, что по регламент вы должный высказываться именно о то, почему вы возражать против процедура голосование в целое.
штогрин с. и. мы выступать против принятие он в целое по несколько причина. первый. мы считать, что он надо исправлять. да, если уж решать делать силиконовый долина, и такой решение принимать, то надо делать все толково. например, возникать первый вопрос: а почему нельзя во второй чтение изменять он, подправлять концепция? не передавать в собственность, а передавать в бессрочный и безвозмездный пользование, как, например, предприятие впк? в комсомольск-на-амуре авиационный завод: у он земля в бессрочный и безвозмездный пользование, федеральный, аэродром, делать самолет сухой, сейчас новый "RRG-100" и так далее, то быть работать и ничто не мешать они, никто не претендовать на земля. следующий вопрос. вообще, какой статус у мы по конституция определять для решение и поручение президент? я, например, указ знать, указ быть указ, нет закон - быть указ, нормально, да? передавать земля на условие, установленный решение и поручение президент. распоряжение знать, это внутри администрация президент российский федерация какой-то нормативный акт. какой статус иметь распоряжение правительство по собственность, чтобы безвозмездно передавать? надо подымать закон, я за вчерашний день не успевать его посмотреть, закон "о правительство...": а иметь ли полномочие? дело в что? потом весь этот дело выливаться в суд, когда надо быть забирать земля, передавать другой или какой-то претензия предъявлять. что касаться собственность на земля, все должно быть с точка зрение гражданский кодекс, с точка зрение земельный кодекс и другой наш закон чистый, должно быть абсолютно чистый. а тут, значит, быстро, быстро все принимать. вот же в что вопрос-то! я не знать, мочь быть, представитель президент весь сомнение наш развеивать, но надо все прорабатывать. для этот неделя нужный, неделя взять, нет проблема, понимать? у мы постановление правительство о реструктуризация предприятие впк по налог выходить восемь месяц, выходить только 10 декабрь, а мы закон мочь принимать за два день. поэтому не надо переживать, они распоряжение свой выпускать быть месяц, год, давать принимать хотя бы за два-три неделя нормально отработанный закон, чтобы не быть противоречие ни с конституция, ни с федеральный конституционный закон, ни с другой нормативный акт. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр настаивать кто-то на выступление? нет. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? один выступление. так гартунг или беляк? вы двое. беляков, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, стоп. действительно, такой голосование не быть, быть предложение, который я не поставлять на голосование, поскольку подумать, что все с это соглашаться. оказываться, нет, фракция "справедливый россия" не согласный, она хотеть два выступление сделать. ставить на голосование предложение депутат, который...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, зачем? я ставить на голосование... вы получать полноценный три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоп. я ставить на голосование... я вы давать слово по ведение. сначала я ставить на голосование поступать предложение о то, чтобы в рамка статья 119 с мотивировка "почему не надо принимать законопроект в целое" выступать по один представитель от фракция. палата иметь право принимать такой решение. голосовать, коллега. а может, и не принимать, да, тогда еще, наверное, выступать кашин борис сергеевич от фракция. а, нет, коломейцев выступать тогда, еще и смолин просить, еще и локоть, сапожник, останин, обухов.
из зал. а морозов попросить слово?
председательствующий. не мочь, не иметь право. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 302 чело.    96,5%
проголосовать против 11 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
выступать по один. итак, пожалуйста, от "справедливый россия"... сначала по ведение - беляк.
беляков а. в. по ведение сначала, действительно. я категорически не согласный, статья 119, часть восьмой, говорить о то, что надо каждый предоставлять слово. если уже 5-го число рассматривать комитет, значит, мы сегодня экстренно рассматривать в первый чтение, говорить: давать все, кто против, вносить поправка. давать он хотя бы полноценный обсуждать. ведьвозражение вот этот в течение три минута, почему не надо в три чтение, это и быть обсуждение законопроект. ну что это такой - в три чтение, без обсуждение, по один вопрос от фракция, по один выступление от фракция? ну этот безобразие! вопрос касаться возможность передача гигантский массив земля, причем не в муниципальный или субъект федерация собственность, а в частный собственность. ну как так можно - по один вопрос от фракция, по один выступление от фракция?! ну безобразие просто, олег викторович! безобразие! это просто произвол парламентский большинство, который касаться миллиардный актив народный достояние.
председательствующий. уважаемый коллега, теперь депутат беляк, выступать в течение минута по ведение, но при это говорить не по ведение, а о то, что возражать против принятие закон в целое, иметь право на три минута, для то чтобы обосновывать, почему он возражать. видимо, он еще не сказать это. пожалуйста.
из зал. по ведение.
председательствующий. нет, по ведение я вы уже больше не давать, потому что выступать беляков. пожалуйста, гартунг, - мотивация.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что этот закон нельзя принимать в три чтение по несколько причина. во-первых, у мы уже быть такой прецедент, когда мы необдуманно принимать решение, а потом пожинать их плод и спешно исправлять, а во многий случай иметь непоправимый последствие. приводить пример. 94-й закон о госзакупки - мы с вы принимать решение давать правительство право определять единственный поставщик. причем здесь представитель правительство обосновывать этот требование то, что, бывать, нужно закупать уникальный продукция и невозможно проводить конкурс: в такой случай давать право правительство, ведь владимир владимирович уважаемый быть такой постановление подписывать. и мы действительно давать такой право. сегодня по закупка автомобильный техника определяться один поставщик, хотя у мы десяток производитель этот техника в россия быть, причем по многий позиция так. мало то, в прошлый год правительство принимать такой постановление, в этот год снова принимать такой постановление. и кто готовить этот постановление? вот подпись стоять председатель правительство. сейчас мы хотеть тот же путь пойти и давать возможность по решение, даже по поручение президент - я не быть повторять, коллега от кпрф сегодня уже сказать, что процедура не прорабатывать... мы такой возможность давать сегодня президент. потом получаться, что к президент быть подходить, говорить, что вот интересный проект, и по поручение президент огромный собственность быть уходить, подчеркивать, в частный рука. господин, мы с вы бороться с коррупция, президент заявлять о то, что нужно побеждать это самый большой зло в россия. ну что мы сейчас делать? суперкоррупционный закон пытаться принимать в три чтение сразу, без обсуждение. коллега, ну давать быть благоразумный, взять хотя бы на неделя тайм-аут, давать обсуждать это все. спасибо.
председательствующий. так, настаивать то не менее по ведение зуб. валерий михайлович, я вы умолять, по ведение, иначе я быть вынуждать вы прерывать, а я так не хотеться это делать всегда, вы знать, я любить, когда вы выступать. пожалуйста.
зуб в. м. по ведение.
председательствующий. да, я слушать вы.
зуб в. м. у мы обычно законопроект приниматься в первый, во второй, в третий чтение, между первый и второй депутат иметь право вносить поправка. если комитет собираться 5-го число - вопрос: сколько он отводить на подготовка поправка к этот законопроект и что делать с тот поправка, который здесь прозвучать в качество проект, если мы сейчас принимать он в три чтение?
председательствующий. валерий михайлович, вот даже не знать, что и сказать, вы понимать? то, что хотеться сказать, сказать не мочь, потому что быть обидно. быть статья регламент, где весь этот процедура прописывать от и до, и вы прекрасно она знать. ну ладно спрашивать бы какой-нибудь новичок, но вы-то зубр российский, даже не российский, а отечественный парламентаризм. быть соответствующий процедура, в полный соответствие с этот процедура комитет вносить предложение: в первый и в целое. в рамка этот процедура два фракция высказывать свой точка зрение - возражение против такой процедура, что соответствовать регламент, статья 119. быть и третий представитель фракция - гончар, который настаивать также на выступление по этот тема. вы по ведение, сергей владимирович, или от фракция? я задавать вопрос. тогда сначала по ведение до гончар - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я обещать по ведение.
председательствующий. но по ведение.
иванов с. в. я по ведение, олег викторович, я предлагать прекращать прения, потому что, уважаемый коллега, даже если через неделя этот закон быть обсуждать, он все равный быть принимать, неужели вы это не понимать?!
председательствующий. гончар. в рамка 119-й статья, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! весь процедура, предусматривать регламент, проходить, повторяться... быть позиция у каждый фракция, быть позиция и у наш фракция. вы мы извинять, коллега, но так получаться, что у мы в этот зал большинство. олег викторович, убедительный просьба поставлять на голосование тот предложение, который вносить комитет.
председательствующий. не мочь пока, я должный выполнять еще один процедурный требование: я должный давать слово профильный комитет. после прозвучать возражение депутат панов должный подтверждать или отменять предложение комитет, так гласить статья 119. я слуга регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот правительство не обязывать спрашивать. пожалуйста, депутат панов.
панов в. в. подтверждать решение комитет, который рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение и в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
председательствующий. спасибо. мы выполнять весь регламентный норма. ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 111 чело.    24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать    25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" ставить на голосование обсуждать законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 107 чело.    23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать    28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. матхан по ведение. или это ошибка? нет, не ошибка. пожалуйста, владимир эдуардович.
матхан в. э., фракция "единый россия". пожалуйста, для стенограмма: по пункт 14, "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"..., второй чтение, таблица 1, принимать поправка, - депутат банщик, гольдштейн, панк, сутягинский голосовать за. спасибо.
председательствующий. они голосовать за, вы иметь в вид? они проголосовать за, мы для протокол учитывать.
коллега, у мы принимать решение по 20-му вопрос, переходить к вопрос 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". докладывать член комитет по образование екатерина ивановна кузьмичев.
пожалуйста, екатерина ивановна, на трибуна.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку комитет государственный дума по образование, назначать ответственный по данный законопроект, поручать я выступать... (шум в зал.)
уважаемый член кпрф!
...и поскольку я один из соавтор этот законопроект, я выступать и от комитет, и как автор.
внесение законопроект связанный с необходимость повышение требование к уровень подготовка педагогический работник, и особенно педагогический работник общеобразовательный учреждение. для обеспечение соответствующий уровень нужный четко действующий система повышение квалификация педагогический кадры. такой система в наш страна существовать, но она не в полный мера обеспечивать нормативный правовой база. так, законодательство российский федерация в область образование не предусматривать возможность установление федеральный государственный требование к минимум содержание дополнительный профессиональный образовательный программа и уровень профессиональный переподготовка педагогический работник. в представлять законопроект предлагаться закреплять такой возможность. положение о то, что любой работник иметь право на профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация, включая обучение новый профессия и специальность, закреплять в статья 196 и 197 трудовой кодекс российский федерация.
причем в случай, предусматривать федеральный закон или иной нормативный правовой акт российский федерация, работодатель обязывать провожать повышение квалификация работник, если это являться условие выполнение работник определенный вид деятельность.
что касаться педагогический работник, то обязательность и периодичность прохождение они профессиональный подготовка и повышение квалификация в настоящий время устанавливать в основной акт правительство российский федерация. этот проблема излагать в типовой положение, там предусматривать повышение квалификация педагогический работник и определять периодичность прохождение повышение квалификация, но не во весь этот документ на сегодняшний день быть требование о то, какой высокий учебный заведение или иной организация быть провожать это. в этот типовой положение идти ссылка на то, что это осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация.
федеральный государственный стандарт, например, начальный общий образование, утверждать приказ минобрнаука от 6 октябрь 2009 год N 373 и зарегистрировать минюст, для педагогический работник начальный школа предусматривать освоение дополнительный профессиональный образовательный программа в объем не менее семьдесят два час и не редко чем каждый пять год. для научно-педагогический работник образовательный учреждение высокий профессиональный образование периодичность повышение квалификация - не редко один раз в пять год - закреплять в статья 21 федеральный закон от 22 август 1996 год N 125-фз "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в тот же время в закон российский федерация "об образование" соответствующий норма пока отсутствовать.
концепция законопроект предусматривать введение в пункт 5 статья 55 закон российский федерация "об образование" норма, устанавливать право педагогический работник образовательный учреждение весь тип, вид и организационно-правовой форма не редко один раз в пять год проходить профессиональный переподготовка или повышение квалификация в соответствие с федеральный государственный требование к минимум содержание дополнительный профессиональный образовательный программа и уровень профессиональный переподготовка педагогический работник. установление федеральный государственный требование к минимум содержание дополнительный профессиональный образовательный программа и уровень профессиональный переподготовка педагогический работник быть способствовать повышение качество дополнительный профессиональный образование педагогический работник, к который у мы сегодня очень много нарекание, унификация образовательный программа при переход на персонифицировать финансирование, повышение квалификация учитель, давать возможность педагог выбирать программа и образовательный учреждение для повышение свой квалификация, а также позволять провожать государственный аккредитация образовательный учреждение по соответствующий образовательный программа с последующий выдача педагогический работник документ государственный образец.
вопрос профессиональный переподготовка становиться чрезвычайно актуальный в свет послание президент российский федерация федеральный собрание, в который президент, указывать близкий задача по реализация национальный образовательный инициатива "наш новый школа", отмечать необходимость внедрение краткосрочный специализированный курс для квалифицированный специалист, не иметь педагогический образование, но способный обеспечивать более качественный профильный образование для старшеклассник. принятие рассматривать законопроект, несомненно, быть способствовать развитие образование и, что самый главное, повышение его качество.
законопроект поддерживать тридцать шесть субъект российский федерация. заключение правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не содержать. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума данный проект закон принимать в первый чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать решение наш комитет.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый екатерина ивановна, вы сказать о то, что один из аспект национальный образовательный инициатива "наш новый школа" являться предложение приглашать на работа с ребенок в школа непрофессиональный педагог, в общий, иной слово, тот, кто любить ребенок. именно этот позиция проект "наш новый школа" вызывать очень много опасение у родитель, потому что среди, так сказать, любитель ребенок очень много взрослый с весьма сомнительный наклонность. сказать, а какой все-таки быть критерий отбор: просто любовь к ребенок или еще какой-то дополнительный критерий быть для тот, кто любить ребенок, хотеть работать в школа, но не иметь ни педагогический, ни психологический профессиональный образование?
председательствующий. спасибо, нина александровна. пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и. уважаемый нина александровна, во-первых, это не предмет данный законопроект. а во-вторых, президент говорить о высококвалифицированный специалист в определять область, который мочь давать знание в этот область старшеклассник, вот они, мочь быть, нужный специальный педагогический подготовка, для то чтобы по этот направление работать с ребенок.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна. депутат гостев руслан георгиевич. ваш вопрос, пожалуйста. и завершать вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф. вы знать, я представляться, что актуальность, необходимость решение проблема, который вы поставлять, не в то, что президент они обозначать, а в то, что жизнь стучаться, требовать решение этот проблема. это главное. еще один момент, о который я хотеться бы узнавать. насколько я представляться, учитель, и не только учитель, педагог средний школа, но и преподаватель высокий школа, в последний время постоянно сталкиваться с проблема, где проходить практика, где повышать квалификация, возникать трудность с оплата этот практика и так далее. какой образ весь это быть отражать, и если не в закон, то хотя бы, мочь быть, министерство заниматься решение этот проблема, или же министерство вообще самоустраняться от это? и последний. я казаться, что мы надо очень серьезно задумываться о система повышение квалификация. это прежде все бывший институт повышение квалификация, который быть во весь губерния, а сейчас они очень легко какой-то образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и. уважаемый руслан георгиевич, я просто еще раз хотеть обращать ваш внимание именно на этот законопроект. здесь говорить о то, что на сегодняшний день анализ подсказывать, что нужно повышать качество подготовка наш педагог, и вот здесь как раз закладывать предпосылка для повышение качество подготовка. естественно, после то как быть принимать этот закон, быть разрабатываться нормативный акт соответствовать уполномоченный орган правительство российский федерация, и вот там весь это быть излагать, весь это быть отражать. а что касаться высказывание президент, уважаемый коллега, то это фон, так сказать, то, что президент говорить об это. в начало доклад я говорить о то, что качество подготовка и переподготовка, повышение квалификация на сегодняшний день недостаточный, мы трудно открыто смотреть в глаз учащийся и тот педагог, кто заниматься самообразование, повышать свой квалификация. поэтому мы и закладывать основной критерий - требование вот к тот педагогический программа, который быть транслировать, тот минимум, который должный быть в каждый учебный заведение, который работать с педагог.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна. присаживаться, пожалуйста, весь вопрос задавать. у я высветиться: по ведение - депутат корниенко алексей викторович. ошибка? нет. включать, пожалуйста, микрофон депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо. по вопрос 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", я голосовать против.
председательствующий. уважаемый депутат, кто желать выступать по этот законопроект? депутат смолин. с место. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, как один из тот, кто поставлять свой подпись под этот законопроект, я, естественно, говорить, что фракция его поддерживать, и призывать сделать то же самый депутат, вне зависимость от фракционный принадлежность. я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что двадцать год назад у мы существовать еще очень неплохой система повышение квалификация педагогический работник. раз в пять год педагог школа, не говорить уже о педагог система высокий образование, иметь возможность повышать свой квалификация, и это быть абсолютно правильно. начинать с 90-х этот система активно разрушаться, она активно разрушаться главный образ из-за недостаток финансирование. педагог, в особенность школьный учитель из село, не иметь возможность приезжать в город, повышать квалификация - никто не оплачивать билет, командировочный, не очень охотно отпускать с место работа и так далее. и в этот смысл такой законопроект, конечно, нужный. хотеться надеяться, что он хотя бы часть проблема помогать мы решать. уважаемый коллега, проходить двадцать год - этот двадцать год мы идти назад, а надо быть идти вперед. и если президент признавать, что с передовой позиция в образование мы уже откатиться, то стоить задумываться над частота повышение квалификация наш педагог. я напоминать, опять же ссылаться на президент, что у мы не много 10 процент весь работник в год повышать квалификация, а в развитый страна запад - 60, 70 и много процент. поэтому стоить бы задумываться на будущий о то, чтобы давать возможность наш педагог проходить повышение квалификация не раз в пять год, а по крайний мера раз в три год. пользоваться случай... уважаемый екатерина ивановна упоминать инициатива президент по привлечение в школа человек, не иметь педагогический образование, я думать, что этот предложение надо трактовать, мягко говорить, с осторожность. ну мы же не предлагать в хирург приглашать, например, прекрасный, высококвалифицированный сварщик, слесарь или резчик, хотя резать они тоже уметь. я думать, что тот, кто приходить в школа без педагогический образование, но действительно иметь квалификация и любить ребенок, должный наравне с другой получать педагогический образование в заочный или вечерний форма, как это иметь место всегда, это правильный подход. в противный случай мы нарушать известный принцип "не навредить". и наконец, последний и самый печальный, уважаемый коллега. к сожаление, этот законопроект (надеяться, он становиться закон) - единственный светлый ласточка в текущий год, который у мы называть год учитель. я вы хотеть напоминать, что большинство депутат государственный дума проголосовать за бюджет 2010 год, в который в пять раз сокращать расход на поддержка хороший учитель, - это в год учитель. я вы хотеть напоминать, уважаемый коллега, что в близкий время в государственный дума предполагаться рассматривать законопроект о передача на усмотрение субъект российский федерация коммунальный льгота для сельский учитель, - комментарий, что называться, излишний. этот льгота действовать при царь и при генеральный секретарь, когда деньги в страна быть намного мало. сейчас они намного много, но желание их фактически отменять или сокращать тоже в раз возрастать пропорциональный. кроме то, уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что государственный дума, ее большинство проголосовать второй раз подряд, в 2009 и 2010 год, за проект федеральный бюджет, в который впервые за почти двадцать год мой работа в парламент не предусматривать средство на повышение заработный плата педагогический работник в регион. и поэтому с учет расти цена второй год подряд в абсолютный большинство регион заработный плата педагог падать, то быть она падать даже в год учитель. один руководительница региональный министерство образование сказать так: "год учитель должный быть год повышение требование к учитель". ну что же, хорошо, что не год издевательство над учитель. мы просить поддерживать этот законопроект. но просить также, уважаемый коллега, когда доходить дело до бюджет, до наш поправка к бюджет, до закон, предусматривать фактический лишение педагог коммунальный льгота на село, учитывать, что весь мы получать образование в советский период бесплатно, и не лишать такой же возможность наш ребенок, внук, а самый главное - ребенок и внук наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. выступление, уважаемый товарищ, завершать. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. правительство также. заключительный слово докладчик? нет необходимость. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 433 чело.    96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать    17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад член комитет по труд и социальный политика клавдия николаевна новикова. пожалуйста, клавдия николаевна.
новиков к. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь", вносить депутат четвертый созыв. законопроект предлагаться предоставлять гражданин, иметь право на получение набор социальный услуга, в тот число по обеспечение необходимый лекарственный средство по рецепт врач, возможностьвыбор наименование лекарственный средство конкретный организация производитель лекарственный средство. при это устанавливаться, что финансирование расход на предоставление гражданин лекарственный средство осуществляться за счет федеральный бюджет в предел отпускной цена, устанавливать в порядок, определять правительство российский федерация. напоминать, что за последний период в федеральный закон N 178-фз "о государственный социальный помощь" быть вносить изменение. так, новый статья 41 полномочие российский федерация по организация обеспечение гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь, лекарственный средство и изделие медицинский назначение, передавать для осуществление орган государственный власть субъект российский федерация. средство на реализация указанный полномочие предусматриваться из федеральный бюджет в вид субвенция, общий объем который определяться с учет норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь. норматив финансовый затрата устанавливаться ежегодно федеральный закон, принимать одновременно с федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период. такой образ, законопроект предлагаться изменять действующий порядок финансирование расход на предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга в часть обеспечение лекарственный средство. кроме то, автор законопроект не указывать, за счет какой средство быть компенсироваться часть стоимость выбирать гражданин лекарственный средство в случай, если она превышать предельный. правительство российский федерация данный проект федеральный закон не поддерживаться. в официальный отзыв отмечаться, что согласно федеральный закон "о государственный социальный помощь" обеспечение отдельный категория гражданин необходимый лекарственный средство при дополнительный медицинский помощь производиться бесплатно и реализация предлагать законопроект положение мочь потребовать дополнительный расход бюджет. однако автор законопроект утверждать, что дополнительный расход не потребоваться. комитет государственный дума по охрана здоровье, как соисполнитель, законопроект не поддерживать. в заключение комитет отмечаться, что пересмотр складываться система финансовый обеспечение данный государственный гарантия нецелесообразный, а передача гражданин право сам решать, какой наименование лекарственный средство применять для лечение заболевание, быть способствовать распространение такой негативный явление, как самолечение. кроме то, недавно быть принимать федеральный закон "об обращение лекарственный средство", в который предусматриваться иной порядок установление цена на лекарственный средство и другой терминология в отличие от предлагать в данный законопроект. с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, клавдия николаевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, депутат смолин. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич. ваш вопрос.
смолин о. н. уважаемый клавдия николаевна, как известно из социологический опрос, по крайний мера на осень прошлый год, от 82 до 87 процент весь опрашивать льготник быть недовольный то, как работать наш законодательство в часть предоставление льготный лекарство. отвергать этот законопроект, какой вы видеть перспектива в улучшение ситуация? мочь быть, у комитет или у комитет по здравоохранение быть по этот повод иной предложение, который должный повышать удовлетворенность наш гражданин в существующий ситуация? спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пожалуйста.
новиков к. н. спасибо за вопрос. уважаемый олег николаевич, я думать, что весь дело в то, чтобы каждый на свой рабочий место хорошо выполнять свой обязанность. и ко все прочее мы с вы недавно принимать новый закон "об обращение лекарственный средство", я думать, что он также в значительный степень улучшать ситуация, который, мочь быть, в отдельный регион иметь место на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо, клавдия николаевна. присаживаться, пожалуйста. вопрос завершать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. двое желающий. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич. и потом иванов сергей владимирович.
смолин о. н. уважаемый коллега, от имя фракция я просить вы поддерживать этот законопроект, хотя сразу сказать, что весь проблема, связывать с лекарственный обеспечение, он, конечно, не решать. почему мы просить поддерживать этот законопроект? дело в то, что, повторять, абсолютный большинство, до 90 процент российский гражданин не удовлетворять существующий практика. причем они не удовлетворять существующий практика по несколько позиция. с один сторона, человек, с который мы встречаться,- а я встречаться и в москва, и во многий регион российский федерация говорить о стандартный ситуация, когда рядом в платный аптека лекарство быть, а бесплатный лекарство нет, либо о другой ситуация, когда они точно знать, что они помогать такой-то лекарство, а они назначать другой, поскольку оно в данный момент быть по бесплатный список или закупать соответственно аптека, выдавать лекарство бесплатно. но я полагать, что надо быть бы идти далеко, уважаемый коллега. мы уже отказываться от многий безобразие, сказать прямо, принимать в рамка закон о монетизация. ну, например, слава бог, мы вернуть инвалид социальный поддержка по группа инвалидность, а не по так называть степень утрата трудоспособность. но коренной, один из коренной порок этот закон о монетизация - сам система социальный пакет. подумать сам: действительно, лекарственный обеспечение гражданин зависеть от то, сколько другой гражданин выбирать этот самый социальный пакет. и возникать замкнутый круг: чем плохо лекарственный обеспечение, тем маленький человек выбирать социальный пакет, чем мало человек выбирать социальный пакет, то, соответственно, плохо лекарственный обеспечение, мало деньги выделяться на бесплатный лекарство, и далее, как в известный песня, путешествие по замкнутый круг. поэтому я знать, что в свой время, накануне кризис, уже в специальный рабочий группа при минздравсоцразвитие начинаться рассмотрение вопрос, но не доводить до конец, а он надо быть бы доводить до конец и принимать и в этот отношение реформа по принцип: вперед назад от зурабов или от тот, кто за зурабов голосовать в 2004 год. право инвалид или другой льготник на лекарственный обеспечение не должно зависеть от то, сколько другой льготник выбирать этот самый социальный пакет. мы призывать поддерживать этот законопроект, а затем идти далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. с место? включать, пожалуйста, микрофон с место.
иванов с. в. уважаемый коллега, спасибо большой. я хотеть сказать, что фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект, и не только по тот основание, который излагать в сам проект, но еще и по другой причина. вот вы знать, я еще раз говорить, что когда отклонять законопроект, это надо всегда делать красиво, а не так, чтобы быть стыдно за тот обоснование, который комитет приводить в свой заключение. я уж не говорить о то, что семь человек, который благополучно включать себя в состав автор, потом вдруг взять и написать заявление о выход. вот с что связанный этот исход автор из законопроект, я думать, понятно: то быть заключение правительство приходить отрицательный. основание, который приводить, вы знать, достойный, конечно, обсуждение. что стоить, например, такой утверждение, что передача гражданин право сам решать, какой наименование лекарственный средство применять для лечение заболевание, быть способствовать распространение такой негативный явление, как самолечение. сказать пожалуйста! до это мы, значит, это не знать. а то, что по весь телеканал идти реклама различный лекарственный средство, который только и делать, что толкать гражданин к самолечение: купить один таблетка - у ты все проходить, выпивать это средство - у ты, там, сердце быть два, а не четыре... это комитет не видеть и не хотеть на этот внимание обращать. неужели уважаемый автор законопроект, который включать быть в качество соавтор, не знать, что нет экономический обоснование, не знать многий вещь, который потом вдруг так стыдливо и по ход указываться в качество причина для отклонение? весь это быть, и все они прекрасно знать. и они прекрасно знать, что и работать это быть. опять же еще один интересный замечание. в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться принимать в первый чтение проект федеральный закон, и терминология в он другой. то быть закон еще не принимать вообще, и это в качество обоснование для отклонение законопроект подаваться. коллега, ну это уж настолько себя не уважать! я понимать, что, там, правительство возглавлять председатель партия, и все остальное, но надо все-таки делать так, чтобы потом не быть мучительно больно, хотя бы и перед коллега не быть стыдно. оставлять человек, который быть в прошлое созыв депутат, а остальной все выходить. то быть законопроект нормальный, быть работать, гражданин полный право иметь получать тот лекарство, который, он считать, он и по карман, и много помогать, а весь вот обоснование - это от лукавый.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. выступление завершать. полномочный представитель президент выступать не желать. правительство также. заключительный слово докладчик необходимо? включать, пожалуйста, микрофон депутат новикова клавдия николаевна.
новиков к. н. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать буквально два слово, так как, по весь вероятность, очень немногие слушать мой выступление. в этот выступление не быть сказать, что законопроект находиться на рассмотрение, законопроект уже принимать и находиться практически в работа, его уже президент подписывать. и кроме то, понятно быть из мой выступление, что данный законопроект фактически устаревать, у мы сегодня все уже по-новому. сам закон "о государственный социальный помощь" (статья 41 давать новый порядок работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, клавдия николаевна. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 105 чело.    23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать    345 чело.    76,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение поручение, вносить на заседание государственный дума 7 май 2010 год. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по безопасность комментировать колесник владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон... извинять, у депутат коломейцев быть желание прокомментировать свой протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. по знамя победа?
председательствующий. николай васильевич, вы хотеть оба протокольный поручение прокомментировать?
коломейцев н. в. вы уточнять... нет, зачем? по очередь.
председательствующий. комментировать любой свой протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. по знамя победа. уважаемый коллега, я понимать ваш настрой, но я рекомендовать вы, когда вы быть в свой регион на праздник, специально посмотреть, на какой учреждение, федеральный, региональный, муниципальный, не говорить уже о банк и предприятие, быть висеть предполагать по закон о знамя победа копия знамя победа. уверять вы, в девяносто девять случай быть висеть китайский несовершенный знамя с один звезда или вообще ничто висеть не быть, в тот число и в москва, в больший часть. кроме то, вы понимать, если такой базовый вопрос... вот весь вы понацепить ленточка, все пойти на праздничный концерт, все пойти на парад, но вы же перед лицо двадцать семь миллион погибать все-таки отвечать себя, почему вы игнорировать, нагло и грубо, вот этот самый знамя, который быть водружать на рейхстаг. почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, я искренне хотеть сказать, что мы уважать знамя победа, поверять я, и все, что с он связанный, я лично и мой партия. но данный протокольный поручение мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать    379 чело.    84,2%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев для комментарий.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! здесь, с трибуна, мы с пафос рассказывать, как хорошо и прозрачно быть регулироваться вопрос зачисление нефтегазовый доход и их расходование. сегодня, так сказать, тихонько в нарушение бюджетный и налоговый кодекс постановление правительство исключать положение, который как раз обязывать минфин размещать на свой сайт данные о прохождение средство фонд благосостояние и фонд будущий поколение, включая их зачисление и расходование. мы с вы вот здесь слышать, что у мы быть золотовалютный резерв, 47 процент американский ценный бумага забухать под полтора процент. и даже председатель центробанк стесняться сказать, что 101 миллиард доллар, по сообщение сми, беспроцентный крутиться в американский частный ипотечный компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат колесников владимир ильич для комментарий.
колесников в. и. спасибо. уважаемый коллега, комитет по безопасность отклонять данный протокольный поручение, так как считать, что данный постановление правительство принимать во исполнение федеральный закон N 314-фз от 17 декабрь 2009 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать    381 чело.    84,7%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат цветовой любовь михайловна. быть возражение по данный протокольный поручение? необходимо комментировать? нет. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, вот она. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович и коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по собственность. комментировать коломейцев николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вот сегодня мы принимать очередной образчик закон, который мы временно создавать агентство давать суперполномочие по реквизирование остаток государственный земля, в тот число министерство оборона, и подписывать занести в конверт распоряжение президент и отдавать земля кто ни попадя за взятка. вот этот протокольный поручение уже следствие такой решение. когда стратегический дамба, который находиться на 17 метр высокий целый город, со стратегический предприятие... участочек отдавать великий приближенный ко двор для лодочный станция, на который мочь быть оболочный (безоболочный) устройство, который в один определенный момент мочь срабатывать и затапливать город, наносить колоссальный ущерб. мы просить очень простой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. комментировать богомольный евгений исаакович. включать, пожалуйста, микрофон.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вопрос о законность приватизация конкретный имущество не относиться к компетенция государственный дума, в связь с что протокольный поручение не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума. законность приватизация определять прокуратура и суд, поэтому депутат вправе обращаться с депутатский запрос в прокуратура. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович и коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать    388 чело.    86,2%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение три депутат - депутат кашина борис сергеевич, депутат обухов сергей павлович и депутат смолин олег николаевич - комитет государственный дума по образование. возражение быть? быть возражение. комментировать кто у мы? я не понимать, кто комментировать. кашин борис сергеевич, да? пожалуйста, включать микрофон кашина борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, речь идти об исключительно важный вопрос - сохранение конституционный принцип бесплатность общий образование. и факт, который я приводить и о который мы сообщать избиратель, они, как говориться, полностью подтверждать. хотеть сказать, что государственный дума должный свой ресурс использовать. дважды мой протокольный поручение не то чтобы поддерживать, но не отвергать. быть соответствующий проверка оба раз. в первый раз депутат москалец сказать несколько правильный слово - и в город мурманск переставать мешать мы провожать демонстрация. а во второй раз снимать такой... садистский изображение с младенец. а здесь общий вопрос, который касаться весь страна: мы надо обеспечивать бесплатность средний образование. вот давать этот заниматься и останавливать ретивый администратор. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат карабасов юрий сергеевич для комментарий.
карабас ю. с., фракция "единый россия". абсолютно согласный с постановка вопрос борис сергеевич относительно то, что надо следить за соблюдение конституционный право на бесплатность образование, и два мнение здесь быть не мочь. вместе с то комитет данный протокольный поручение не поддерживать, потому что запрос в прокуратура в расширительный вид о соответствие нормативный акт костромской область конституция рф - это не предмет для протокольный поручение. это чисто формальный момент, в соответствие с наш регламент. что касаться конкретный факт, мы тоже включаться в проверка. с кострома мы связываться, департамент сейчас проверять данный факт по высоковский сельский поселение. сегодня к конец день быть оттуда информация, и мы обещать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение три депутат государственный дума: кашина борис сергеевич, обухов сергей павлович и смолин олег николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать    383 чело.    85,1%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, депутат государственный дума шишкарев сергей николаевич инициировать парламентский запрос, который быть отправлять 14 апрель 2010 год заместитель председатель правительство российский федерация сергей борисович иванов. я вы информировать, что 4 май 2010 год за подпись заместитель председатель правительство российский федерация сергей борисович иванов поступать ответ, который размещать в фэир государственный дума 6 май 2010 год, вы мочь с этот ответ ознакомляться.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос повестка день сегодняшний заседание. разрешать поздравлять вы весь с наступать праздник - день победа, пожелать вы мир, здоровье и удача! (аплодисменты.)
спасибо. 
