23 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало пленарный заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь. )
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум для работа у мы сегодня быть. но перед начало работа мы сегодня предоставлять слово полномочный представитель президент в государственный дума александр алексеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич. помниться еще котенков. (оживление в зал.)
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. любовь константиновна, уважаемый депутат! за последний время президент российский федерация владимир владимирович путин отмечать ряд ваш коллега награда разный достоинство за успех в законодательный работа. позволять я от имя президент российский федерация производить награждение. просить, любовь михайловна, слово для оглашение указ предоставлять первый заместитель председатель комиссия по государственный награда равик михайлович смирнов.
председательствующий. за любовь михайловна особый спасибо. (оживление в зал.) обменяться любезность. пожалуйста.
смирнов р. м., первый заместитель председатель комиссия по государственный награда при президент российский федерация. указ президент российский федерация за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден почет косоуров виктор семенович...
председательствующий. поздравлять виктор семенович с награда. (аплодисменты.)
смирнов р. м. ...куликов анатолий сергеевич, липатов юрий александрович. (аплодисменты.) орден дружба награждать булаев николай иванович, чуров владимир евгеньевич. (аплодисменты.) распоряжение президент российский федерация от 12 апрель 2004 год объявлять благодарность президент российский федерация огоньков алексей валентинович. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять наш награждать и полагать, что сегодня в рамка "час заявление" они сообщать мы, когда быть неофициальный часть по повод сегодняшний событие. коллега, перед вы порядок работа на 23 апрель. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа на сегодняшний день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение давать поручение комитет по культура запрашивать у правительство информация о тот работа, который проводиться сейчас, о принимать мера по реформирование музейный дело, так сказать. речь идти о реформа, который подразумевать изменение статус музей, изменение статус их финансирование. конкретно запрашивать о судьба такой музей, как ленинский мемориальный комплекс в ульяновск и "горка ленинский", каков их дальнейший судьба, что предполагаться решать в рамка этот реформа. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! хотеть вы приводить пример вопиющий разгильдяйство, котороетворяться здесь у мы перед глаз. вы весь знать улица новорязанский это вот здесь, в район три вокзал. здесь похоронить семь год назад спортивный сооружение, огромный спортивный сооружение в вид стадион. ведь сейчас на этот стадион что происходить? мусорник, бутылка принимать, бомж собираться, наркота страшный. сегодня я пойти позаниматься там утро: изо весь щель черт полезть. ведь самый главное, я думать, может, они бить собираться я. они говорить: марафет мы давать. что такой марафет? это наркотик. вот я хотеть... ведь мы с жириновский семь раз уже в правительство москва посылать письмо. передавать мы, мы восстанавливать он, это спортивный сооружение, чтобы там ребенок заниматься, чтобы человек там заниматься. мы сейчас с вы принимать закон об ужесточение мера по борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, если этот протокольный поручение, просить вы он оформлять соответствующий образ. 30 секунда добавлять.
малышкин о. а. если сейчас мы быть давать протокольный поручение, мы правительство москва быть отвечать: передавать "спартак". мы уже семь письмо туда писать, они мы отвечать: передавать "спартак". мы уже восьмой письмо писать...
председательствующий. что конкретно предлагать, олег александрович?
малышкин о. а. так давать мы с вы посоветоваться, что сделать. конкретно предлагать: давать представитель комитет по спорт, комитет по собственность, наш правовой комитет я в 2 час повезти туда, посмотреть, что мы делать. давать мы он восстанавливать, я готовый возглавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, я просить вы тогда проводить консультация с председатель комитет, и я думать, что вы не отказывать в решение этот вопрос, поучаствовать в его разрешение. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. пункт 18 предлагать снимать с повестка день. обоснование при обсуждение. а относительно пункт 7 хотеть выражать благодарность правительство за то, что они вновь вносить данный проект закон, - это об увеличение пошлина на экспорт нефть и в целое налог на добыча полезный ископаемое, - но попросить докладчик сразу же сказать, сколько мы потерять от то, что ровно год назад, в март прошлый год, мы не принимать данный закон. многие перед выборы бравировать то, что они, так сказать, быть добиваться принятие данный закон, однако вот правительство вновь его мы вносить... я уверенный, что потерять десяток миллиард доллар - вот как раз на восстановление такой стадион, на повышение пенсия, пособие ребенок, больной, инвалид и так далее. и по вина наш парламент! многий депутат уже нет, но кое-кто присутствовать здесь, и, наверное, они тоже должный нести ответственность за то, что страна недополучать десяток миллиард доллар, и надеяться, сегодня пункт 7 мы принимать с абсолютный преимущество, большинство голос депутат, присутствовать в зал.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеться бы, чтобы мы сегодня принимать протокольный поручение в адрес комитет по информационный политика в отношение "парламентский газета", а именно назначение главный редактор "парламентский газета". то на протяжение целый ряд месяц исполнять обязанность один человек - чирков, и неплохо, я кажется, они исполнять, теперь мы читать в титр газета, что называться, "и. о. главный редактор кот". но ведь это печатный орган парламент российский федерация, поэтому я представляться, что комитет по информационный политика должный проинформировать депутат о порядок и срок назначение главный редактор "парламентский газета".
председательствующий. спасибо. распечатывать протокольный поручение. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. тоже, чтобы не повторяться дважды, я просить бы вы, коллега, поддерживать протокольный поручение. вчера в город кострома одиннадцатилетний армянский мальчик обливать бензин и поджигать. человек в черный униформа, бритоголовый. по предположение милиция, это быть скинхед. просьба наш комитет по безопасность запрашивать информация в мвд по этот случай, потому что волна насилие в отношение другой национальность в россия подниматься и пока не удаваться она останавливать. я полагать, что долг наш, как парламентарий, - постоянно держать ситуация под контроль и помогать правоохранительный орган бороться с этот преступление. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, в зал. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, в страна активно обсуждаться идея отмена льгота ветеран и инвалид. в документ, направлять на день уважаемый михаил юрьевич зурабов в адрес правительство, официальный новый версия: речь идти уже не только об отмена льгота по лекарство, по проезд на транспорт, но также и по коммунальный услуга. в этот связь руководство ветеранский организация всероссийский совет ветеран обращаться с официальный письмо в адрес наш комитет по труд и социальный политика о то, что так нельзя поступать, на что руководитель комитет член партия "единый россия" исаев андрей константинович отвечать совет ветеран, что в комитет нет никакой "беспокойный" письмо от ветеран страна по повод отмена льгота. насколько я известно, у я быть дубликат соответствующий, такой письмо ветеран и инвалид направлять на имя руководство российский парламент. в этот связь, любовь константиновна, к вы, наверное, большой просьба в рамка совет дума принимать решение о то, чтобы письмо, который ветеран, инвалид направлять в адрес парламент с требование не отменять льгота...
председательствующий. олег васильевич, я просить вы тогда подготовить текст в порядок либо информация, либо протокольный поручение комитет по регламент, наверное, чтобы у мы решаться этот вопрос. распространять в зал текст ваш предложение, и мы с олег иванович ковалев тогда определяться, кто у мы быть отвечать за данный тема, за данный вы поручение. как информация принимать мы он, конечно, мочь, но если вы хотеть реализация, то, наверное, должно все-таки быть обоснованный письменный подтверждение. морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение три комитет - комитет по бюджет, комитет по природный ресурс и комитет по энергетика - в связь с то, что в свой время, 6 июль 2001 год, государственный дума принимать постановление, в который быть пункт о поручение правительство подготовить поправка в глава 26 часть второй налоговый кодекс по повод налог на скважина с высокий степень выработка. данный поручение до сей пора не выполнять. я просить бы, чтобы комитет, который даваться протокольный поручение, запрашивать этот информация в правительство, чтобы быть активизировать работа рабочий группа по подготовка соответствующий поправка. протокольный поручение распространяться в зал.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, просить приглашать на близкий "правительственный час", можно в май, в удобный для приглашать время, глава госнаркоконтроль черкесов и министр здравоохранение зурабов. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 10 и 11 повестка день, по закон об основной гарантия избирательный право, докладчик вместо владимир николаевич плигин быть москалец александр петрович.
председательствующий. хорошо. соломатин егор юрьевич. уже озвучивать? катренко владимир семенович.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить предложение снимать с рассмотрение вопрос 9 повестка день, о проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие", в связь с просьба представитель государственный дума ставропольский край, который здесь присутствовать, и необходимость доработка данный законопроект.
председательствующий. перенести на другой, более поздний время, да?
катренко в. с. да. спасибо.
председательствующий. хорошо. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". я предлагать откладывать рассмотрение вопрос 2, изменение в закон о трудовой пенсия в российский федерация. обоснование при голосование.
председательствующий. а что у мы в повестка день оставаться, вы не посмотреть? вчера быть совет дума, вчера такой предложение не быть.
герасименко н. ф. я не быть на совет дума.
председательствующий. колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть поддерживать николай федорович герасименко, потому что вопрос достаточно сложный и он надо дополнительно обсуждать.
председательствующий. султан шамиль загитович.
султан ш. з., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у я небольшой объявление. коллега...
председательствующий. объявление у мы в 17.30, в "час заявление". вы сделать сейчас заявочка в секретариат, а в 17.30 сделать свой заявление. итак, коллега, протокольный поручение. алевтина викторовна апарин просить распространять свой поручение в зал. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, обоснование исключение пункт 18 из сегодняшний порядок работа.
жириновский в. в. в течение десять год неоднократно этот вопрос подниматься, и я считать, что мы он просто как бы искусственно приподымать. подобный пропаганда мочь заниматься определенный политический структура, такой структура у мы в страна нет. когда говорить о какой-то скинхед, каждый раз, когда в дальнейший происходить расследование, правоохранительный орган говорить о то, что никакой связь с политический структура нет, это обычный разборка в основное на коммерческий основа или же разборка, связывать с бытовой, так сказать, вопрос. ведь то же самый происходить и в молдавия, тоже русский мальчик убивать за то, что он говорить по-русски, но депутат молдавский парламент не ставить вопрос о запрещение пропаганда фашизм в молдавия. то быть бытовой драка на уровень молодежь происходить постоянно, каждый день погибать до сто человек в страна, но, если погибать нерусский, сразу подымать вопрос: это фашизм, а когда погибать девяносто девять русский в этот же день, это считаться норма - пожалуйста, это можно, это как бы отбросы российский общество. поэтому нельзя этот тема педалировать и подымать она каждый раз, мы любой запрет только вызывать интерес. у мы полно вредный религиозный секта, участие в который приводить человек пора к очень тяжелый негативный последствие. а здесь уже весь литература издавать. о запрет какой пропаганда мочь идти речь? биография гитлер - все уже она прочитывать, знать все о тяжелый его детство и так далее. о что здесь можно говорить? о свастика? это к индия относиться, так сказать, из культура этот страна идти этот разный род знак. когда мы лишний раз подымать этот вопрос, мы только как бы навлекать на себя критика за то, что у мы, возможно, подобный явление быть. у мы самый антифашистский страна, мы много все полагать жертва в борьба с фашизм. то, что происходить на уровень молодежь, не связывать напрямую с фашизм. это обычный борьба с чужак, как биться русский деревня, село на село, потому что этот ребята из чужой село, защищать свой девушка, потому что приходить парень из чужой село. а облекать это в такой форма - я считать, это даже в определенный смысл вредить наш страна. поэтому предлагать данный пункт повестка день снимать и к этот тема больше не возвращаться.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы как раз и хотеть сегодня вместе со все обсуждать и, если нет поддержка, снимать данный закон вообще с рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. по пункт 7. владимир вольфович, я надеяться, представитель правительство слышать ваш благодарность за то, что сегодня он выноситься на рассмотрение. они доносить, наверное, до свой коллега ваш слово признание. протокольный поручение глотов, рыжков, морозов просить распечатывать. депутат островский, просить обосновывать ваш предложение о приглашение на "правительственный час" черкесов и зурабов. у мы быть возможность это сделать 12 май, свободный день, и можно поставлять второй вопрос на 28 апрель. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. любовь константиновна, спасибо, если можно, на 12 май. обоснование такой. у мы новый министр здравоохранение, и недавно создавать новый комитет во глава с председатель черкесов. это важный вопрос, уровень национальный безопасность страна. вот мы обсуждать продвижение нато, другой вопрос, экономический безопасность. на самый дело, если мы не заниматься серьезно как парламент этот вопрос, мы через десять-пятнадцать год вообще уже другой вопрос можно быть не обсуждать. вот правильно малышкин сказать, у мы сейчас стадион превращаться в наркопритон, а мы ни раз не слышать человек, ответственный за борьба с этот зло, у мы, в стена государственный дума. и я считать, что мы должный серьезный образ взяться за этот проблема, это, я считать, вопрос номер один. у мы получаться, что тот, кто должный с это бороться, по суть, крышуют этот бизнес, а тот, кто должный лечить, наоборот, калечить в частный клиника, который заниматься только вымогательство деньги. я думать, что все депутат понимать важность этот вопрос. статистика неутешительный, просто ошеломлять, к то же реальный цифра не соответствовать действительность. через двадцать-тридцать год, я вы уверять, быть катастрофический ситуация, просто ужасный. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, у кто быть другой мнение? кто за то, чтобы 12 май на "правительственный час" по вопрос, озвучивать депутат островский, мы приглашать председатель госнаркоконтроль черкесов и министр здравоохранение зурабов? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не принимать. катренко владимир семенович просить перенести пункт 9. с государственный дума ставропольский край это согласовывать. я думать, голосовать мы необязательно, потому что этот инициатива автор законопроект. герасименко николай федорович, просить вы обосновывать перенос пункт 2.
герасименко н. ф. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! данный законопроект готовиться три комитет: комитет по образование и наука, комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. у мы педагог получать пенсия, медик получать пенсия, оставаться проблема пенсия педагог, работать в лечебный детский учреждение. мотивировка. 107 миллион рубль не хватать, они не предусматривать в бюджет 2004 год, поэтому у я быть предложение: либо он откладывать, либо, второй вариант, если не смочь сейчас откладывать, бюджетный комитет он перевносить и учитывать, когда быть утверждаться бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, необходимость, потребность в финансовый ресурс - это один из аргумент, но этот проблема не мочь быть разрешать и потому, что этот законопроект не иметь законодательный перспектива в сила то, что иметь юридико-правовой коллизия. в частность, изменение вноситься в статья, в который обозначать сохранение право на досрочный назначение пенсия для определенный категория, а коллега предлагать расширять этот круг. если мы хотеть решать этот проблема, то решать она нужно не в рамка данный законодательный инициатива, поэтому комитет по труд и социальный политика, еще раз обсуждать данный законопроект, предлагать он сегодня рассматривать на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать, коллега, но то не менее я ставить предложение депутат герасименко на голосование. кто за то, чтобы перенести рассмотрение пункт 2 на более поздний срок? мнение представитель комитет - рассматривать законопроект сегодня. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать, закон оставаться в порядок работа. коллега, мы обсуждать весь предложение. просить вы проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат чилингаров артур николаевич. по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с ваш поручение я проводить совещание с руководство управление дело президент по вопрос выделение служебный жилье для депутатский корпус, я хотеть подчеркивать - служебный жилье. я вы мочь докладывать, что сто сорок пять депутат подавать заявление, сто семнадцать находиться на рассмотрение в управление дело президент. быть договоренность, что в суббота-воскресение, в этот день, весь этот заявление быть рассматривать, и депутатский корпус до праздник смочь въезжать в служебный квартира. кроме то, пятнадцать заявление во фракция - я просить бы ускорять, - а тринадцать человек не подавать заявление. кроме то, мы договариваться, что быть необходимость пересматривать то соглашение, который быть несколько год назад заключать между управление дело президент и управление дело аппарат госдума, в связь с то что сейчас другой форма рассмотрение заявление для выделение депутатский корпус служебный жилье. я так понимать, что быть создавать рабочий группа под мой руководство. в понедельник, у кто быть вопрос, подходить, я готовый решать они до праздник. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который находиться на стадия рассмотрение в третий чтение и предусматривать введение норма в статья 28, в соответствующий ее часть, который обозначать как сохранение право на досрочный пенсионный обеспечение для педагогический работник, иметь определенный стаж и условие работа, и для медицинский работник, иметь определенный стаж и условие работа. но хотеть подчеркивать, что положение, который сейчас иметься в закон только для работник муниципальный и государственный учреждение, автор данный законодательный инициатива предлагать распространять на работник педагогический и медицинский учреждение для ребенок весь организационно-правовой форма. сейчас у мы этот право иметь лишь педагогический и медицинский работник, иметь определенный стаж и условие работа только в муниципальный и государственный учреждение. комитет по труд и социальный политика повторно рассматривать данный законопроект - уважаемый коллега, я просить ваш внимание - и предлагать все-таки он отклонять, вернуть к процедура первый чтение. аргумент комитет по труд и социальный политика следующий. первый аргумент: юридико-правовой коллизия. на что я обращать внимание? коллега пытаться решать очень острый для этот категория человек проблема пенсионный обеспечение внесение поправка в глава 6, который обозначать как сохранение и конвертация пенсионный право. сохранение! статья 28, в который тоже вноситься изменение, тоже обозначать как сохранение право на досрочный пенсионный обеспечение. такой образ, уже возникать юридико-правовой коллизия. второй аргумент. много это или мало, но, судя по финансовый-экономический обоснование коллега, на этот цель требоваться 107 миллион рубль (по 2003 год). пенсионный законодательство, который мы принимать в прошлое созыв, непременный условие при внесение такой изменение ставить соблюдение статья 83 бюджетный кодекс. коллега должный быть сразу же указывать источник финансирование, быть то федеральный бюджет или бюджет пенсионный фонд, что также не сделать. третий аргумент - это вопрос социальный справедливость. коллега, обращать ваш внимание на то, что такой заработный плата и уровень пенсионный обеспечение медицинский и педагогический работник муниципальный и государственный учреждение. я думать, это вы известно: роновский садик, райздравовский в свой время детский ясли. так вот теперь, вместо то чтобы поощрять этот человек хотя бы досрочный пенсионный обеспечение, мы этот норма хотеть распространять на весь учреждение для ребенок, педагогический и лечебный, независимо от организационно-правовой форма, где уровень заработный плата, конечно же, совершенно другой и уровень пенсионный обеспечение, конечно, быть другой. поэтому я вчера со слеза на глаз читать записка, подготовить автор законодательный инициатива, который иметь в вид социальный справедливость. и для тот, кто еще сомневаться в голосование, последний аргумент. действительно, очень серьезный проблема существовать в педагогический и медицинский сообщество - это уровень пенсионный обеспечение педагогический работник, работать в медицинский учреждение, и медицинский работник, работать в лечебный учреждение. статья 28 закон "о трудовой пенсия" иметь отсылочный норма о то, что перечень этот должность и учреждение определяться правительство. и в исполнение этот статья, 28-й, закон правительство в октябрь 2002 год принимать постановление, который разрешать этот проблема. в перечень должность и учреждение, иметь право теперь на досрочный пенсионный обеспечение, включать медицинский работник, работать в детский учреждение образование, и педагогический работник, работать в детский учреждение здравоохранение. более то, список этот учреждение несколько расширять: туда еще входить реабилитационный центр и дома ветеран. исходить из это, я убедительно просить вы поддерживать позиция комитет по труд и социальный политика, перевести этот закон в первый чтение и отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. фарида исмагиловна, я вот хотеть сразу... сейчас ко я подходить олег иванович ковалев по этот повод. дело в то, что этот закон мы с вы начинать рассматривать в 2003 год. поправка в регламент, вводить новый процедура, мы вносить в 2004 год с оговорка, что тот законопроект, который поступать к мы до внесение этот поправка в регламент, мы отклонять по прежний процедура. здесь вот четыре постановление у мы: сначала вернуть к процедура второй чтение, потом - к процедура первый, затем отклонять, предусматриваться процедура обсуждение, но это все относиться к законопроект, который вносить после принятие поправка в регламент. я предлагать простой процедура. если быть вопрос, сейчас вы они задавать, и затем по тот же схема, который у мы существовать до это, мы голосовать по принятие данный законопроект в третий чтение с предложение комитет отклонять. если этот закон не набирать достаточный число голос, он быть считаться отклонять. я правый, олег иванович ковалев?
из зал. а выступление?
председательствующий. выступление...
гайнуллина ф. и. в третий чтение, в общий-то, это не предусматриваться, но я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. просто у мы существовать четыре постановление. ковалев включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, регламент не предусматривать возвращение законопроект из третий в первый чтение. законопроект ставиться на голосование в третий чтение, и, если он не набирать необходимый число голос, он считаться отклонять. в этот ситуация быть еще один норма: по требование большинство председательствующий мочь поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение, и в данный случай все быть зависеть от палата. то быть ставиться законопроект на голосование в третий чтение, и, если палата не проголосовать, он считаться отклонять. все, он не возвращаться в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, у апарина алевтина викторовна вопрос к докладчик. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я стыдно за тот комитет, в который я, как депутат, работать. я вынуждать постоянно выступать при то, что в доклад говорить: этот мнение комитет. этот мнение опять же не весь комитет. обращать внимание, уважаемый депутат... я сейчас задавать вопрос, любовь константиновна, уже подходить к он. мы на предыдущий заседание отклонять закон, который давать соответствующий льгота инвалид война, отклонять на тот же заседание льгота ребенок-инвалид, и сейчас фарида исмагиловна очень убедительно просить мы, как она выражаться, отклонять и этот закон. в связь с это у я такой вопрос: сказать, пожалуйста, - вы этот вопрос постоянно заниматься, когда отклонять, - сказать, пожалуйста, вот за время работа комитет по социальный проблема в этот созыв сколько принятый закон, который, в общий-то, улучшать социальный самочувствие гражданин россия, и сколько мы отклонять? если вы не готовый, просьба потом давать такой справка для депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
гайнуллина ф. и. это действительно находиться за предел мой полномочие. я не председатель комитет и даже не первый зам. я вести в комитет вопрос, связывать с пенсионный обеспечение, и хотеть вы сказать: когда речь идти о данный законопроект, подчеркивать, о данный законопроект, я готовый еще и еще раз подтверждать позиция комитет. и ради чистота отношение хотеть сказать, что любой решение комитет, принимать большинство голос, считаться мнение комитет. и для чистота же хотеть сказать, что данный решение принимать большинство голос член комитет.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. и мой тоже.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый фарида исмагиловна, вы, как профсоюзный деятель в недавний прошлое, хорошо знать, что профсоюз работник образование и наука, работник медицинский учреждение и работник культура активно поддерживать этот закон, что постановление правительство 2002 год, о который вы говорить, проблема отнюдь не решать. количество обращение по этот повод в комитет - наш, ваш, по здравоохранение - не только не сокращаться, но даже, пожалуй, увеличиваться. человек жаловаться на бесконечный безобразие, связывать с то, что один время школа называться, например, школа-сад и этот время выкидывать из стаж, давать право на пенсия за выслуга год. точно так же и по медицинский учреждение. не далее как вчера мы встречаться здесь с профсоюз санкт-петербург, и этот вопрос перед мы быть поставлять в очередной раз, в тот число медицинский работник. что такой 107 миллион рубль по сравнение с дополнительный доход бюджет 2004 год?! это вообще ничто. в крайний случай мы спокойно мочь бы вводить закон в действие с 2005 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. я вы предупреждать, коллега, у мы на вопрос один минута, поэтому просить вы в этот время укладываться.
гайнуллина ф. и. разделять озабоченность и тревога, я хотеть бы дискутировать по этот вопрос не в общий, а в частность. и поэтому, олег николаевич, я еще раз свидетельствовать (и быть для это документ, к который депутат мочь бы обращаться в ход подготовка к рассмотрение данный законопроект): быть юридико-правовой коллизия. еще раз повторять, не мочь это в этот статья вносить - речь идти о сохранение право. это раз. второй. я еще раз аргументировать, олег николаевич, коллега слева и справа прежде все: это очень странный позиция по установление социальный справедливость! кстати, профсоюзник я готовый понимать, потому что они лоббировать интерес корпоративный. но еще раз повторять, что заработный плата этот категория медицинский и педагогический работник... ну вы же все от земля, вы же все избираться в округ. в свой время быть 35 рубль - у нянечка и 80-110 рубль - у заведующая детский сад, а в этот время рядом - в тот число и мой предприятие, на который я прорабатывать пятнадцать год, - быть детский дошкольный учреждение в прекрасный состояние, с прекрасный материально-технический база и заработный плата, который мы, кстати, на основа коллективный договор подтягивать до должностной оклад в непроизводственный цех. ну как же можно так понимать социальный справедливость, коллега?!
председательствующий. так, спасибо. депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый фарида исмагиловна! во-первых, не весь предприятие работать в равный условие и не везде равный заработный плата, как вы говорить. и на какой основание вы профессиональный работник, педагог, медик, работать в государственный и иной учреждение, разделять по какой-то признак? это первый вопрос. или ребенок разный?
председательствующий. один вопрос. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, мы, конечно, вынужденный разделять, и именно по тот аргумент, который я вы приводить, ибо медицинский и педагогический работник муниципальный и государственный учреждение иметь совершенно другой уровень заработный плата, из который исчисляться их пенсия. и именно для то, чтобы давать они возможность уходить досрочно на пенсия и поощрять работа в этот учреждение и организация для ребенок, и быть принимать этот норма. а теперь попытка распространять это на весь детский учреждение образование и здравоохранение, независимо от форма собственность, - ну соглашаться, это несправедливый. ну взять вы сельский детский сад - то, о чем весь время я слышать слева и справа. ну взять детский ясли на село и взять хорошо оснащать, имеющийсовершенно другой уровень заработный плата сад в город, ведомственный транспортник, строитель, нефтяник и так далее. ну коллега, надо решать этот проблема, но не так же!
председательствующий. кармазин раиса васильевна, ваш вопрос.
кармазин р. в., фракция "единый россия". фарида исмагиловна, я соглашаться с вы по повод то, что быть, наверное, юридико-технический неточность в этот закон, но не мочь соглашаться со второй ваш формулировка, по сельский местность, по закрытый административный образование либо по север, где быть предприятие-монополист, у который быть весь социальный инфраструктура, в тот число и детский дошкольный учреждение. после акционирование детский дошкольный учреждение передаваться в муниципальный собственность. человек прорабатывать по двадцать четыре год, один год не дорабатывать, в результат они не мочь получать трудовой пенсия за выслуга год. поэтому я считать, что, если сейчас нельзя по юридико-технический причина проголосовать, давать тогда в комитет посмотреть, что можно сделать для то, чтобы человек этот профессия мочь выходить на пенсия. я считать, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. еще раз повторять, раиса васильевна. так они и зарабатывать этот право на досрочный пенсия, если они быть передавать, потому что год уход и расчет стаж... главный являться последний год работа. и более то, коллега, перечень организация и учреждение, равный как профессия и должность, определяться постановление правительство. поэтому, пожалуйста, через взаимодействие с отраслевой профсоюз, как быть сказать, с правительство давать быть работать над расширение перечень профессия, должность, решать вопрос учет стаж, если это делаться неверно, как вы говорить, но это не регулироваться данный статья закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. фарида исмагиловна, быть все-таки второй чтение, можно быть ведь слово "независимо от их организационно-правовой форма" убирать. дело в то, что сейчас на предприятие садик практически не оставаться, весь они передавать муниципальный образование, поэтому что говорить о какой-то такой предприятие? они, мочь быть, единица в россия. можно этот фраза убирать просто, и почему это не быть сделать во второй чтение? и также можно изменять последний пункт: вводить закон в действие с 1 январь 2005 год, чтобы не быть вот этот коллизия, разговор о то, что сейчас деньги в пенсионный фонд нет. это можно сделать?
гайнуллина ф. и. николай федорович, невозможно это сделать. я начинать с то, что статья 28 называться (цитировать еще раз) "сохранение право на досрочный назначение трудовой пенсия...". уважаемый николай федорович, я уже с вы говорить и до выход на трибуна. то быть этот инициатива иметь два проблема, даже три: юридико-правовой, финансовый и социальный. в рамка данный законодательный инициатива, коллега, это невозможно решать. ну почему вы считать, что я такой противник решение этот проблема, этот коллизия? спасибо.
председательствующий. депутат гудков, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый фарида исмагиловна, вот сейчас идти обсуждение, этот вопрос придаваться как бы политический уже значение. а нельзя ли вот сейчас этот законопроект вернуть к процедура первый чтение, устранять юридико-правовой проблема, еще раз посмотреть в бюджет 2005 год (можно перенести этот законопроект на осень) вопрос финансовый и решать вот тот социальный проблема, который сегодня существовать? то быть сейчас не зарубать закон, вернуть он к процедура первый чтение и, дорабатывать, предлагать уже какой-то более приемлемый для наш палата вариант.
гайнуллина ф. и. геннадий владимирович, повторять то же самый, что говорить для николай федорович. в рамка этот законодательный инициатива, коллега, невозможно, невозможно, глава не тот, статья не тот. я, наоборот, предлагать, если мы хотеть решать этот проблема, давать мы отклонять этот законопроект, в рамка подкомитет по пенсионный законодательство дополнительно изучать, рассматривать и вносить. пожалуйста, приходить, в подкомитет быть рабочий комиссия по совершенствование пенсионный законодательство, пока я работать один, и говорить это не для то, чтобы похвастаться. приходить, коллега, приходить.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый фарида исмагиловна, вы здесь передергивать весь факт, здесь речь идти именно о сохранение норма. человек как работать, так и продолжать работать на тот же должность и в тот же учреждение, но они лишать право досрочный выход на пенсия, и здесь как раз и идти речь о социальный справедливость и восстановление этот право. прежде чем выносить сегодня вопрос, вы нужно быть ознакомляться, сколько заявление от этот гражданин быть в конституционный суд, потому что по конституция у мы весь форма собственность предусматривать. и просто не говорить о то, что хорошо жить человек, который в акционерный общество работать, а подымать заработный плата бюджетник, чтобы и в муниципальный, и в государственный учреждение получать такой же заработный плата. как вы на это смотреть?
гайнуллина ф. и. поскольку вы я однозначно сказать, что я передергивать, позволять я уподобляться вы: а у вы это просто политический трескотня. ибо еще один аргумент, последний, коллега, последний аргумент: для то чтобы изыскивать даже 107 миллион рубль, нужно - кстати, я думать, вы знать о то, что в рамкахперсонифицировать, индивидуальный учет деньги расписывать конкретно сейчас у кто-то они забирать и перераспределять. в рамка представлять законопроект это невозможно. второй. я продолжать настаивать на то, что речь в этот статья идти о сохранение право. я думать, что коллега, работать в педагогический учреждение и в учреждение здравоохранение, прекрасно знать, что до 1 февраль 2002 год, вернее, до 1 январь 2002 год этот категория человек, за который мы сегодня ратовать, к сожаление, этот право не иметь. поэтому мы говорить только о сохранение этот право, уважаемый валентина борисовна.
председательствующий. спасибо. по ведение от фракция - морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, на мой взгляд, это чисто правовой коллизия, здесь нет, по-моему, вот тот политический подтекст, который пытаться находить участник сегодняшний обсуждение. я казаться, нужно поступать следующий образ. быть позиция комитет, она вынести на голосование палата. нужно, поскольку это процедура третий чтение, проголосовать, причем в редакция комитет, но под протокол сделать запись о то, что результат обсуждение показывать, что комитет нужно изучать глубоко этот проблема и перевносить закон в тот редакция, в который можно быть бы принимать он с учет обсуждение бюджет 2005 год, чтобы находить этот необходимый, не такой уж большой 108 миллион рубль. если я правильно понимать, комитет согласный с это. вот этот, наверное, быть самый правильный решение.
председательствующий. хороший предложение, коллега. восемь человек задавать вопрос, я полагать, что достаточно консультация. фарида исмагиловна, присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет выступление, коллега, это законопроект третий чтение. по мотив один минута давать перед голосование, но у мы пока не объявляться голосование по данный законопроект. у мы быть еще проект постановление "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад по данный вопрос сделать депутат государственный дума член комитет по природный ресурс и природопользование крупчак владимир ярославович.
крупчак в. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". с учет многочисленный обращение субъект российский федерация в адрес государственный дума комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование считать целесообразный активизировать согласование в рамка специальный комиссия окончательный редакция текст федеральный закон и подготовить он для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума. внесение проект постановление вызывать изменение в состав руководство головной комитет, отвечать за разработка указанный федеральный закон, и желание ряд депутат государственный дума принимать участие в работа специальный комиссия. просить поддерживать вносить комитет проект постановление государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? нет. коллега, объявлять "час голосование". перед голосование по пункт 2 по мотив от фракция "родина" - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я казаться, что комитет, который представлять гайнуллин и исаев, давно надо переименовывать в комитет по антисоциальный политика. теперь что касаться существо закон. первый. неправда, что в стаж засчитываться человек этот период, если он последний время работать в госорганизация. если человек хотя бы какой-то время отрабатывать не в госорганизация, а в ведомственный организация, то этот время у он автоматически быть исключать из педагогический стаж и он не получать пенсия по выслуга год. неправда, что что-то мочь сделать отраслевой профсоюз, потому что они, равно как и правительство, сковывать федеральный закон, принятый государственный дума, который сейчас предлагаться изменять. неправда, что нет деньги в пенсионный фонд. тогда не надо снижать единый социальный налог, тогда не надо принимать решение о право руководство пенсионный фонд направлять средство на другой нужда, якобы на социальный расход, на восстановление юг россия после бедствие и так далее. неправда, что мы сейчас давать возможность комитет что-то отрабатывать, что-то изменять. тогда уж надо устанавливать конкретный дата, что, сказать, мы поручать комитет в срок до 1 июнь вносить уточнять версия закон. мы это не делать. и последний, наверное. мы сделать из человек заложник тот, в какой организация они работать. человек, идти на работа, не мочь предполагать, что его трудовой право быть зависеть от то, какой штамп ставить организация, кто организация официально принадлежать и как она называться. поэтому я считать, что сейчас необходимо данный закон по учитель, врач обязательно принимать, и я казаться, что это быть пощечина общественный мнение и в первый очередь работник бюджетный сфера, если этот закон быть сейчас отклонять. спасибо.
председательствующий. по мотив - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! перед декабрьский выборы весь фракция клясться в любовь к образование и медицина, сейчас приходить время доказывать этот любовь дело. что касаться аргумент комитет, ни один из они я не убеждать, коллега. 107 миллион при дополнительный доход бюджет за последний четыре год в 700 миллиард рубль - это вообще не деньги. что касаться то, что вносить не в тот статья, другой статья в закон пенсионный нет и мы именно сохранять право на пенсия для тот категория, который этот право иметь. что касаться рассуждение о то, что этот законопроект якобы несправедливый, то я вообще хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что справедливость вовсе не в то, чтобы делать все бедный, справедливость в то, чтобы по возможность не быть бедный. закон решать три проблема. медик в образование и педагог в медицина - это первый. второй - ведомственный садик и лечебный учреждение. не виноватый человек, что они работать в колхозный садик, а не в государственный, где получать, кстати, маленький заработный плата. и третий проблема - покончить с безобразие в отношение наименование учебный учреждение и лечебный учреждение. все профсоюз поддерживать этот закон, уважаемый коллега. я вы убедительно просить он поддерживать, это быть на дело поддержка наш образование. не должно быть бедный среди тот, кто обеспечивать конституционный право на образование и медицинский обслуживание. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) с учет предложение морозов. кто за то, чтобы принятьданный закон в третий чтение? просить проголосовать. мнение комитет отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь. )
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не принимать. закон отклоняться. коллега, и по проект постановление, докладывать депутат крупчак. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. (выкрик из зал.) какой предложение? проект постановление о согласительный комиссия. я спрашивать, у кто быть замечание? все молчать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 04 сечь. )
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. решульский, по ведение. нет. кулик геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". любовь константиновна, я бы хотеть, чтобы вы под стенограмма - а это очень важный, то более что мы ехать в регион, - подтверждать, что комитет в срок до 1 июль, то быть до 1 июнь, прощать, вносить версия этот закон в перерабатывать вид, который быть решать проблема, и предварительно согласовывать и прорабатывать этот вопрос и с правительство. я так понимать вы?
председательствующий. геннадий васильевич, я сказать, когда ставить на голосование: с учет предложение морозов.
кулик г. в. повторять под стенограмма предложение морозов, поскольку, я еще раз повторять, этот вопрос иметь...
председательствующий. геннадий васильевич, быть приказывать у себя в комитет. я отключать микрофон. все уже сказать все. забывать опять, что вы не вице-премьер, а такой же депутат, как и любой другой в зал. пункт 4, проект федеральный закон "об электронный торговля"... (выкрик из зал.) я сам подходить нажимать кнопка у вы, сергей александрович? пожалуйста, включать микрофон депутат глотов. и по постановление я спрашивать: быть ли замечание и предложение по текст? все сказать, что нет, вы присутствовать в зал.
глотов с. а. да, уважаемый любовь константиновна, по пункт 3 повестка день, о специальный комиссия. от фракция "родина" здесь никто нет. мы хотеть вносить предложение включать в состав специальный комиссия опытный эколог депутат грешневиков анатолий николаевич. просить проголосовать и включать в состав этот комиссия от фракция "родина" грешневикова анатолий николаевич.
председательствующий. сергей александрович, можно узнавать, когда появляться идея, который вы сейчас озвучивать? дело в то, что этот проект постановление готовиться несколько день, вноситься на совет государственный дума, рассылаться во весь депутатский объединение, - и после голосование по он вы сейчас вносить этот предложение! я предлагать вы с депутат крупчак обсуждать этот тема, и вносить дополнительно поправочка в этот постановление. оно уже проголосовать, мы тогда приходиться возвращаться сейчас, он переголосовывать. договариваться?
из зал. договариваться.
председательствующий. все. пункт 4 просить докладывать депутат александр алексеевич кравец, заместитель председатель комитет по информационный политика.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет государственный дума по информационный политика рассматривать проект федеральный закон "об электронный торговля", вносить группа депутат государственный дума третий созыв и принимать государственный дума в первый чтение 6 июнь 2001 год. законопроект предполагаться регулировать вопрос, касаться электронный торговля. при это под электронный торговля пониматься совершение определенный сделка. однако соответствующий вопрос уже решать в гражданский кодекс российский федерация, причем в некоторый случай иначе. часть законопроект посвящать применение электронный цифровой подпись для удостоверение сделка. в тот же время весь этот вопрос уже урегулировать федеральный закон "об электронный цифровой подпись", вступать в сила. в целое правовой условие осуществление электронный торговля в настоящий время уже определять действующий федеральный закон, в частность закон "об информация, информатизация и защита информация", "об электронный цифровой подпись", "о бухгалтерский учет", гражданский кодекс российский федерация, арбитражный-процессуальный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение. по этот причина необходимость в дополнительный регулирование этот сфера в настоящий время не иметься. кроме то, рассматривать законопроект иметь существенный технический, редакционный недостаток. по мнение комитет, дальнейший развитие законодательство в данный сфера должно осуществляться по мера накопление опыт путем внесение в действующий законодательный акт изменение и дополнение. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по информационный политика рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об электронный торговля", принимать государственный дума в первый чтение 6 июнь 2001 год. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть у сергей александрович глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый александр алексеевич, не совсем понятный из ваш доклад, почему мы все-таки должный не поддерживать этот законопроект. ведь электронный торговля не сводиться только к электронный подпись. в настоящий время в экономический вуз уже дисциплина преподаваться "электронный торговля", а мы почему-то должный не поддерживать данный новация!
кравец а. а. уважаемый коллега, это совсем не означать, что мы не поддерживать данный новация. и подчеркивать, перед то как вносить предложение об отклонение данный законопроект, мы проводить широкий консультация, в тот число и с представитель бизнес-сообщество, ведущий отраслевой институт, который заниматься право, специалист. кроме то, на данный законопроект на этот этап иметься отрицательный заключение правительство. я должный сказать, что, когда приниматься законопроект к рассмотрение, тогда быть иной совершенно ситуация. мало то, сказать, что, по суть дело, отклонять законопроект, или предлагать к отклонение законопроект, являться калька первый часть закон сша об электронный торговля. хотеть сказать попутно, что в мировой сообщество разный подход: в соединенный штат один подход к правовой регулирование, совершенно другой - в европа и япония. кроме то, в июнь ожидаться принятие конвенция оон, который быть регулировать данные вопрос. в-третьих, мы предстоять еще работать вместе с наш союзник по снг над модельный закон. в данный случай концепция, который быть закладывать в этот закон, себя исчерпывать, она, по суть дело, уже воплощать в жизнь в целый ряд другой законодательный акт. и кроме то, повторять: весь заинтересованный сторона дружно говорить о то, что развивать законодательный поле в этот направление необходимо, но данный конкретный законопроект не позволять это сделать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. коллега, быть ли еще вопрос? вопрос нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект, снимать он с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад член комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" быть вносить в государственный дума 26 июнь 2002 год. законопроект предусматривать внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и дополнение в пункт 1 статья 11 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". вносить изменение и дополнение предусматривать возможность страховщик по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание назначать и провожать экспертиза по факт и обстоятельство наступление страховой случай, а также участие представитель страховщик в расследование несчастный случай на производство и профзаболевание. государственный дума 2 апрель 2003 год принимать законопроект в первый чтение. хотеть обращать внимание на то, что норма законопроект, который касаться изменение статья 18 базовый закон номер 125, повторяться в принимать 18 апрель 2003 год государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и пункт 2 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние", а также содержаться в другой закон. уважаемый коллега, итак, в связь с вступление в сила федеральный закон от 7 июль 2003 год ј118-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание...", в который уже предусматривать ряд рассматривать в законопроект изменение, данный законопроект утрачивать свой актуальность, предлагаться снимать он с дальнейший рассмотрение, то быть проголосовать против, верно, как у мы там сейчас по регламент, переводить он в первый чтение и отклонять. более то, в связь с принятие этот закон, автор данный законопроект, я и депутат скоч, направлять свой предложение на имя председатель о его отзыв. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к докладчик? вопрос нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
решение: принимать, закон отклоняться. по ведение - депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить вернуться к голосование по пункт 2. дело в то, что не все четко понимать, за какой редакция мы голосовать, поэтому просить поставлять на повторный голосование.
председательствующий. а у мы не быть никакой редакция, у мы быть единственный законопроект, который раздавать в зал, законопроект третий чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор законодательный инициатива поручать я представлять ваш внимание проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация". суть законопроект видный из его название. единственный сказать, что совмещение день голосование - и в законопроект это указывать - позволять местный орган законодательный власть собственный закон продлять или сокращать срок полномочие орган власть субъект федерация. в связь с что данный закон приниматься? первый причина. прекращаться действие статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". этот статья позволять совмещать выборы различный уровень власть, различный орган власть и при это давать возможность сокращать или продлять срок полномочие орган власть. второй причина - и, наверное, она основной - это проходить сегодня интеграционный процесс. недавно мы с вы принимать конституционный закон о создание пермский край. в связь с то что выборы в область и в округ, в пермский область и в округ, разнести по время, создаваться определенный правовой коллизия. по крайний мера выборы первый губернатор пермский край и выборы законодательный орган пермский край разнести по время в год, поэтому быть действовать губернатор пермский край и два законодательный собрание уже упразднять субъект федерация. вот чтобы не быть такой правовой коллизия и приниматься данный закон. в данный закон учитываться проведение предстоящий референдум в иркутский область. там тоже орган власть избираться и в август текущий год, и в ноябрь текущий год, и в август будущий год, а референдум планироваться проводить в декабрь текущий год. поэтому мы, принимать этот закон, во-первых, сэкономить средство субъект федерация, который предназначать для выборы, а во-вторых, я еще раз повторять, устранять вот тот правовой коллизия, который мочь возникать. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление и комитет-соисполнитель. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться. содоклад по данный вопрос сделать член комитет по дело федерация и региональный политика марат фаикович магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рассматривать проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация". статья 72 конституция российский федерация вопрос, регулировать законопроект, относить к предмет совместный ведение. в соответствие со статья 76 по предмет совместный ведение издаваться федеральный закон и приниматься в соответствие с они закон и иной нормативный-правовой акт субъект российский федерация. законопроект носить рамочный характер. в цель совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация допускаться возможность продление или сокращение срок полномочие орган государственный власть субъект российский федерация не много чем на один год. предполагаться, что такой возможность быть осуществляться закон субъект российский федерация, орган государственный власть который информировать о принимать решение центральный избирательный комиссия российский федерация. автор предлагаться действие указанный норма федеральный закон ограничивать во время срок до апрель 2008 год. концептуальный поддерживать законопроект, комитет то не менее считать необходимый на этап подготовка ко второй чтение вносить в текст законопроект принципиальный уточнение, который бы значительно сужать рамка применение содержаться в она норма. суть предложение заключаться в следующий. представляться целесообразный допускать возможность продление или сокращение срок полномочие орган государственный власть субъект российский федерация при условие совмещение день голосование на выборы указанный орган государственный власть с день голосование на референдум субъект российский федерация не просто по любой вопрос, а только по вопрос, связывать с происходить в субъект российский федерация объединительный процесс, то быть по вопрос образование в состав российский федерация новый субъект. комитет не разделяться существующий мнение о возможность реализовывать устанавливать данный законопроект норма путем внесение изменение и дополнение в статья 82 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", действие который истекать 1 май 2004 год. основание для подобный постановка вопрос комитет являться положение методический рекомендация, разрабатывать государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и совет федерация, правительство российский федерация и минюст россия. реализация норма, содержаться в законопроект, в случай его принятие не повлечь дополнительный затрата из средство федеральный бюджет. исходить из распределение полномочие по предмет совместный ведение решение вопрос организационный и материально-технический обеспечение выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, референдум субъект российский федерация осуществляться данный субъект российский федерация самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. на рассматривать законопроект быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика поддерживать рассматривать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, марат фаикович. оставаться пока на трибуна. быть ли у депутат вопрос по данный закон? быть вопрос. пожалуйста, депутат махмудов включать микрофон.
махмудов м. г. уважаемый марат фаикович, сказать, пожалуйста, почему привязываться действие этот законопроект к апрель 2008 год?
магдеев м. ф. рассматривать данный законопроект, мы в комитет исходить из то, что срок действие полномочие государственный дума определяться четыре год, и принимать законопроект на более длительный срок комитет счесть невозможный, нецелесообразный. это как бы в рамка наш компетенция.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? быть. попов сергей александрович.
попов с. александрович. я казаться, надо быть отмечать, что данный законопроект не только не требовать дополнительный средство, но на самый дело для субъект он экономить средство, и значительный. вот вы забывать сказать:по иркутский область, усть-ордынский бурятский автономный округ, двукратный экономия финансовый средство.
магдеев м. ф. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. желающий выступать есть в зал? быть. депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый коллега, здесь можно быть бы выделять два часть. первый - продление или сокращение срок полномочие тот орган, который мочь совмещать день выборы с день проведение референдум. вряд ли какой орган, руководитель орган соглашаться на год сокращать свой срок, скоро все, он быть пытаться продлять он. это видно из опыт, когда губернатор уже пытаться на третий, на четвертый срок под любой предлог продлять свое, так сказать, должностной существование на этот пост. второй, я казаться, что, когда мы говорить об экономия средство, о совмещение дата, это можно быть бы в рабочий порядок сделать. все у я.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель президент и правительство? не желать, поддерживать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" и в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация шаталов сергей дмитриевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, предлагать правительство, направлять на корректировка...
председательствующий. сергей дмитриевич, прощать, пожалуйста. депутат гартунг, я делать вы замечание: докладчик на трибуна. по ведение нажимать кнопка, когда у мы быть перерыв в рассмотрение вопрос. включать, пожалуйста, микрофон сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. законопроект, предлагать ваш внимание, направлять на корректировка режим налогообложение в нефтяной отрасль и касаться внесение изменение сразу в два законодательный акт: во-первых, в закон "о таможенный тариф" и, во-вторых, в глава налоговый кодекс, регулировать налог на добыча полезный ископаемое. я хотеться бы отмечать, что тот формула, в соответствие с который сегодня происходить налогообложение нефтедобыча в рамка налог на добыча полезный ископаемое, содержать коэффициент, который учитывать отношение текущий курс доллар к фиксированный значение рубль. этот коэффициент, когда вводиться в 2001 год, быть рассчитать такой образ, чтобы отслеживать инфляция и автоматически корректировать налоговый обязательство, возникать у нефтяной компания при добыча нефть. (ставка определяться применительно к каждый тонна добывать нефть.) однако в связь с укрепление рубль этот коэффициент становиться работать в обратный сторона и вместо то, чтобы увеличивать объем налоговый поступление примерно на 25 процент, снижать они на 12 процент. в связь с это правительство предлагать скорректировать налоговый обязательство за счет, как я уже говорить, два источник. взвешивать то, какой образ перераспределять дополнительный налоговый нагрузка, правительство после консультация, в тот число и с крупный нефтяной компания, приходить к вывод, что наиболее оптимальный быть бы большой часть налоговый нагрузка, дополнительный налоговый нагрузка, обеспечивать за счет экспортный пошлина, поскольку именно при вывоз нефть в дальний и ближний зарубежье при продажа по мировой цена и возникать основной дополнительный доход. в связь с это предлагаться несколько увеличивать экспортный пошлина, и такой решение, если оно быть принимать, мочь быть вводить в действие уже с 1 август этот год. также предлагаться скорректировать формула, по который рассчитываться ставка налог на добыча полезный ископаемое. этот решение в соответствие с общий принцип введение и уточнение налог мочь быть вводить с 1 январь следующий год. предлагать такой решение, правительство исходить из то, что налоговый нагрузка не меняться в тот случай, если цена на нефть находиться на уровень 18 доллар за баррель, незначительно меняться при цена порядок 20 доллар за баррель, и только в тот случай, если цена на нефть становиться достаточно высокий, появляться и дополнительный доход бюджет. в частность, при цена 24 доллар за баррель дополнительный доход в расчет на год составлять примерно 900 миллион доллар, в случай цена 27 доллар за баррель доход приближаться уже к 2 миллиард доллар, и, наконец, если цена составлять порядок 30 доллар за баррель - это тот цена, который сейчас на рынок, - нефтяной компания заплатить дополнительно примерно 3,3 миллиард доллар. в тот же время, если цена снижаться низко уровень 18 доллар за баррель, налогообложение даже несколько снижаться. это означать, что правительство при низкий цена брать на себя дополнительный риск, а при более высокий цена, получать дополнительный доход, нефтяной компания уплачивать и дополнительный налог. вот собственно законопроект. он обсуждаться и на заседание бюджетный комитет, где быть принимать решение, который мы всячески поддерживать, принимать этот законопроект не только в первый чтение, но и в целое. если этот решение быть принимать быстро, то это как раз и позволять правительство уже с 1 август вводить повышенный экспортный пошлина. когда вы быть принимать решение, я просить еще дополнительно учитывать, что один месяц промедление по экспортный пошлина стоять примерно 170 миллион доллар при цена 30 доллар за баррель. если этот решение не мочь быть вводить с 1 август, то следующий срок, начинать с который этот решение мочь быть принимать правительство в соответствие с закон, - 1 октябрь. и понятно, два месяц - это уже не 170, а 340 миллион доллар. просить вы, пожалуйста, учитывать это. ну и наконец, последний. в тот законопроект, который быть представлять правительство, иметься досадный неточность грамматический, я бы сказать, характер. этот неточность отрабатывать, вы представлять текст, в который необходимый исправление сделать, поэтому мы считать вполне возможный с учет уточнять редакция этот законопроект предлагать к принятие в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. депутат гартунг, по ведение.
гартунг в. к. спасибо, любовь константиновна. я все-таки настаивать на свой предложение и просить поставлять он на голосование: вернуться к голосование по пункт 2, по закон "о трудовой пенсия...".
председательствующий. я предлагать вы после рассмотрение этот вопрос еще раз выступать со свой предложение, потому что некорректный, наверное, сейчас оставлять докладчик, для то чтобы удовлетворять ваш амбиция. пожалуйста, азарова надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, который вносить изменение в два законодательный акт - в закон "о таможенный тариф" и в статья 5 закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс...". следовать отмечать, что на сегодняшний день действующий статья 3 закон "о таможенный тариф" правительство предоставлять право определять ставка таможенный пошлина. причем порядок устанавливать следующий: правительство устанавливать ставка таможенный пошлина на основание мониторинг цена на сырой нефть марка "юралс" на мировой нефтяной рынок. данный законопроект предусматривать ограничение, который связанный с то, что ставка вывозной таможенный пошлина не мочь превышать размер предельный ставка, который устанавливаться также с учет складываться мировой цена. действовать трехступенчатый шкала сегодня не позволять правительство гибко и дифференцированно увеличивать ставка таможенный пошлина на сырой нефть, поэтому предлагаться вносить изменение в статья 3 закон "о таможенный тариф" и предлагаться новый, четырехступенчатый, шкала, который не только позволять увеличивать размер предельный ставка пошлина, но и позволять правительство существенно увеличивать ставка вывозной пошлина на сырой нефть. безусловно, это быть способствовать привлечение дополнительный доход в доходный база бюджет в случай, если цена на нефть на мировой рынок складываться достаточно высокий. также предлагаться вносить изменение в статья 5 в часть ставка налог на добыча полезный ископаемое. сегодня действующий ставка - 347 рубль за один тонна. она применяться с коэффициент, который учитывать динамика мировой цена на нефть. предлагаться устанавливать ставка 400 рубль и изменять расчет коэффициент. в данный коэффициент вводиться новый прогнозный значение курс доллар. это связывать с укрепление рубль, как уже обосновывать представитель министерство финансы, и способствовать фактический снижение ставка на 12 процент уже в начало 2004 год. поэтому разумный увеличение ставка налог на добыча полезный ископаемое позволять компенсировать тот потеря, который понести бюджет в связь с укрепление рубль. такой образ, правительство предлагать достаточно гибкий механизм, который позволять, с один сторона, изымать сверхдоход в бюджет, связывать, безусловно (мы понимать), с конъюнктура и с цена на сырой нефть на мировой рынок. с другой сторона, вот этот механизм экспортный пошлина не позволять расти цена на внутренний рынок, что очень важный в целое для потребительский цена и для уровень инфляция, который складываться в российский федерация. на наш взгляд, действительно два треть налоговый нагрузка в этот случай взиматься через экспортный пошлина и экспортный пошлина в данный случай выполнять фискальный функция. даже при сравнительно низкий мировой цена на нефть, мало 18 доллар за баррель, совокупный сумма налог на добыча полезный ископаемое и экспортный пошлина должный быть низкий существующий уровень, и это обеспечивать сохранение у нефтяной компания тот часть средство, который необходимый для технический поддержание нефтедобыча. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и в целое. заключение правовой управление аппарат государственный дума и постановление государственный дума иметься. замечание юридико-технический, лингвистический характер отсутствовать. быть замечание редакционный характер, который можно учитывать, и правительство об это сказать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. пока оставаться на трибуна, мочь быть, вопрос быть к вы. коллега, быть ли вопрос? просить вы записываться. записываться на вопрос. идти запись. показывать, пожалуйста, список записываться. островский алексей владимирович, ваш вопрос.
островский а. в. у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, в какой сумма вы оценивать убыток, который понести бюджет и наш страна в результат отклонение парламентский большинство в прошлое созыв год назад данный законопроект? спасибо.
шаталов с. д. мы не вносить в прошлый год такой законопроект, это новый законопроект. в прошлое и позапрошлый год мы спорить по другой тема, связывать с экспортный пошлина на нефтепродукт. и я признательный государственный дума, что она в конец конец, пусть и с большой труд, принимать предложение правительство.
председательствующий. виктор иванович илюхин, ваш вопрос.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, первый часть мой вопрос: не вызывать ли этот повышение пошлина рост цена на нефтяной продукция здесь, у мы в россия? хотя понимать, что вопрос о природный рента давно надо решать, давно надо решать. и второй момент: быть ли правительство, учитывать, что огромный средство вы сэкономить и получать, повышать тут же, выходить ли вы тут же с предложение о повышение заработный плата учитель, врач, военнослужащий и весь остальной? куда потратить деньги?
шаталов с. д. мы не ожидать рост цена в связь с принятие этот законопроект по тот причина, что, во-первых, в этот год только экспортный пошлина мочь быть увеличивать, а это означать, что получаться изъятие дополнительный доход только в отношение тот выручка, который получаться от экспорт за предел россия, на внутренний цена на нефть это не влиять вовсе. а в следующий год увеличение составлять налог на добыча полезный ископаемое, который приходиться на внутренний цена, быть незначительный и быть примерно соответствовать инфляция. отмечать еще, что корреляция между цена на нефтепродукт и значение налог на добыча полезный ископаемое нет. и это показывать статистический данные за последний четыре год: цена меняться независимо от налог на добыча полезный ископаемое или от другой фактор. что касаться то, быть ли вносить правительство предложение о повышение заработный плата немедленно, то нет, этот дополнительный доход, который быть получать от введение этот налог, быть поступать в стабилизационный фонд.
председательствующий. спасибо. магдеев марат фаикович, ваш вопрос.
магдеев м. ф. сергей дмитриевич, повышение вот этот платеж отражаться на бюджет субъект российский федерация, и, казаться бы, хороший лозунг о то, что получаться сверхприбыль и мы изымать сверхдоход, фактически уменьшать возможность субъект российский федерация работать с тот же бюджетник - учитель, врач и так далее. как вы мочь бы прокомментировать вот это?
шаталов с. д. я мочь это прокомментировать следующий образ. бюджетый федеральный бюджет, и территориальный бюджет - рассчитать исходить из консервативный прогноз цена на нефть, и, соответственно, дополнительный доход, который здесь возникать, не учитываться. тот дополнительный доход, который изыматься с помощь этот налог, не влиять принципиально на оценка доход, который быть получать территория в результат этот преобразование. это что касаться этот год. корректировка следующий год, новый цена и бюджет территория следующий год, естественно, быть обсуждаться уже при подготовка этот бюджет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. депутат малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос к сергей дмитриевич. не казаться ли вы чуть-чуть смешной то, что мы сейчас обсуждать, в связь с увеличение налог на добыча полезный ископаемое? как вы думать, быть ли нефтяник реально показывать мы уровень добыча нефть? ведь мы не мочь сейчас на предприятие даже с теневой зарплата ничто сделать, а пытаться соваться туда, контролировать. какой образ мы контроль осуществлять быть?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. на мой взгляд, вопрос о контроль за то, правильно или неправильно показывать объем добыча, не связанный с размер ставка. здесь быть контроль. мы достаточно корректно оценивать тот объем добыча, который осуществлять нефтяной компания, и брать практически весь налог.
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович, ваш вопрос.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". сергей дмитриевич, к вы вопрос. по таможенный пошлина все понятный, и жаль, что мы в прошлый год не принимать поправка, но по ндпи... закон вступать в сила с момент его опубликование, то быть в этот год. а вот тот ндпи, который утверждать на этот год, касаться не только федеральный бюджет, он касаться и регион, то быть увеличивать ставка ндпи быть идти (изменение налоговый период происходить, и тогда с 1 январь надо быть как-то утверждать) также и в регион или все уходить в стабилизационный фонд?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. я хотеть обращать ваш внимание на то, что статья 2 этот закон быть вводить в действие 1 январь 2005 год, то быть ндпи быть пересматриваться только с 1 январь следующий год.
председательствующий. депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, законопроект предполагать дополнительный изымание из нефтяной компания два треть экспортный пошлина и один треть на увеличение ндпи. не быть ли это повод для нефтяной компания переориентировать свой производственный деятельность на внутренний потребитель, чтобы пойти по второй схема - платить один треть? ведь это обязательно вызывать повышение цена на нефть. уже сегодня в некоторый газета быть информация о то, что цена на бензин и другой топливо быть расти. вот какой-то ориентир уже давать человек.
шаталов с. д. спасибо. я хотеться бы еще раз подтверждать на основа данные статистика, что прямой зависимость между размер налог на добыча полезный ископаемое или другой налог, который платить компания, и внутренний цена на нефтепродукт нет. у мы быть опыт, когда мы в течение два год повышать налог, увеличивать акциз на нефтепродукт, а цена при это падать. в настоящий время налогообложение стабильно, а цена расти. поэтому здесь, еще раз хотеть подчеркивать, такой прямой связь нет.
председательствующий. быть кривая зависимость, а прямой нет, так я понимать, но зависимость быть. гончар николай николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к коллега азарова. считать ли она возможный при второй чтение данный законопроект вносить поправка, который определять бы судьба этот деньги? вот сергей дмитриевич высказывать точка зрение правительство о то, что этот деньги пойти в резервный фонд. но законодатель мочь принимать и другой решение, если он захотеть это. как коллега азаров считать - это возможный?
председательствующий. пожалуйста.
азаров н. б. спасибо.
уважаемый коллега николай николаевич, комитет по бюджет принимать решение принимать законопроект в первый чтение и в целое сегодня. вы присутствовать на комитет.
в отношение деньги, или доход, который быть получать от увеличение экспортный пошлина и увеличение ндпи. я считать, что поскольку мы с вы быть рассматривать целый пакет законопроект, который связанный с изменение налогообложение в российский федерация, то это, безусловно, приводить к то, что мы быть иметь определенный доля выпадать доход как в субъект федерация, так и на уровень федеральный бюджет за счет изменение налогообложение. поэтому мы с вы судьба этот деньги (на самый дело сегодня они можно рассматривать просто как доход) быть определять, когда быть рассматривать закон о бюджет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос все?
надежда борисовна, пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный законопроект? просьба записываться. сейчас производить запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, альберт макашов, по ведение.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
альберт михайлович я.
председательствующий. альберт михайлович, да.
макашов а. м. как всегда, кратко. сегодня цена на бензин в россия превышать цена в страна, который бог не давать нефть. каков же механизм защита бедный население коренной народ россия? от повышение еще нет...
председательствующий. уважаемый альберт михайлович, но это не по ведение, это вы мочь вопрос задавать или выступать.
макашов а. м. а у я совпадать, вы чего я перебивать-то?
председательствующий. что совпадать?
макашов а. м. вы я рано слово не давать, я и спрашивать.
председательствующий. нет, я лично вы ничто не не давать, у я список быть.
макашов а. м. я спрашивать, какой механизм защита от повышение цена?
председательствующий. хорошо, хорошо, альберт михайлович, ясно.
макашов а. м. артур николаевич, вы это там не нарушать регламент.
председательствующий. я? нет, нет, не нарушать.
макашов а. м. а то быть неуставный взаимоотношение.
председательствующий. хорошо. мы друг друг много год знать. я только видеть, что вы записываться по ведение, а это вопрос. ну пожалуйста. кто вопрос этот? пожалуйста, шаталов, отвечать, чтобы мы исключать весь возможный неуставный отношение. он старый по звание просто.
шаталов с. д. спасибо. во избежание неуставный отношение сказать, что цена в россия вовсе не высокий тот цена, который устанавливаться в государство, который бог не наделять нефть. наш цена примерно в три-четыре раз низко, чем в европа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат гартунг, пожалуйста, ваш выступление.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я считать, что, естественно, нужно использовать высокий конъюнктура цена на мировой рынок на нефть и более полно изымать именно рентный составлять, но чрезвычайно важный также определять и судьба этот деньги. и если мы никакой законодательный изменение больше не вносить, то весь это пойти опять в стабилизационный фонд и быть работать на экономика другой страна, потому что мы деньги из стабилизационный фонд размещать в гособлигация западный страна, прежде все сша. поэтому я считать, что решать этот вопрос нужно, но параллельно мы должный выходить с предложение и определять судьба этот деньги, решать, как с они далеко поступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. фракция компартия поддерживать данный законопроект в сила ряд причина. но что мы беспокоить сегодня при голосование за данный законопроект? во-первых, конечно, в россия надо существенно пересмотретьвопрос о природный рента. и то, что предлагать сегодня правительство, это полумера. это полумера, который, конечно, не убавлять миллиардер в российский федерация, миллиардер, чей состояние сегодня уже превышать годовой бюджет российский федерация. и то не менее, я подчеркивать, мы поддерживать этот законопроект. но возникать вопрос: а не повышать ли нефтяник тут же цена? хотя сергей дмитриевич отвечать "нет", но, вы знать, вот такой слово "нет" за последний пять - семь год у мы уже большой доверие нет. это не сергей дмитриевич упрек, а в первый очередь правительство. и второй вопрос: что мы настораживать? сергей дмитриевич отмечать, что весь излишний деньги, который появляться в связь с повышение налог, пойти в стабилизационный фонд. что такой стабилизационный фонд? мы, уважаемый депутат, на распределение деньги из стабилизационный фонд существенно воздействовать и влиять не быть. мы бы хотеть, коли появляться 3-4 миллиард доллар, чтобы правительство тут же выходить с другой законодательный инициатива - о повышение заработный плата врач, учитель, о выделение деньги наука, образование и, я бы сказать, на поддержка вооруженный сила. как можно деньги класть в стабилизационный фонд, когда у мы сегодня более 30 миллион россиянин жить за черта бедность?! когда мы подумать об их судьба?! вот это самый главный момент. и еще один опасение. мы аккуратно платить по внешний долг, забывать о российский гражданин, который мы платить в тридцать раз мало, чем по внешний долг, а он подымать экономика, он создавать благо. вот с учет этот наш предложение фракция компартия поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, мы внимательно рассматривать давать законопроект, рассматривать разный возможность изъятие дополнительный средство, сверхдоходы так называть, из нефтяной отрасль. рассматривать вариант увеличение экспортный пошлина в этот часть на три четверть изымать доход, по ндпи - на один четверть. действительно, правительство выбирать оптимальный вариант, предлагать два треть нагрузка возлагать на экспортный пошлина, потому что такой образ изыматься примерно 96 процент вот этот сверхдоходы так называть при данный цена. в этот связь мы считать, что, безусловно, этот законопроект надо принимать в первый чтение и в целое сегодня, потому что это давать ежемесячно дополнительно 5 миллиард рубль. хотеть бы останавливаться только на один момент. правительство, видимо, следовать бы еще также рассматривать возможность увеличение ндпи на добыча природный газ. почему-то такой предложение правительство не делать, а, с наш точка зрение, это, безусловно, следовать бы сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, требоваться ли заключительный слово? не настаивать сергей дмитриевич. от комитет? не настаивать и комитет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" и в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. у представитель президент нет возражение против принятие закон в целое? нет. коллега, в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование для принятие в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. против? пожалуйста, давать распечатка в комиссия по противодействие коррупция. (оживление в зал.) коллега, депутат гартунг попросить вернуться к голосование по пункт 2. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) нет, потом быть отменять решение по пункт 2, олег иванович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        33,8%
проголосовать против 262 чело.        65,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   399 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать, переголосование не быть. по ведение - депутат чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый любовь константиновна, я выходить. по пункт 7 я - за.
председательствующий. спасибо. коллега, пункт 8. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон от 20 апрель 1995 год... "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад представитель московский городской дума юрий юрьевич попов. пожалуйста, юрий юрьевич.
попов ю. ю., представитель московский городской дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон от 20 апрель 1995 год ј 45-фз "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". данный законопроект вносить в государственный дума в качество законодательный инициатива московский городской дума. предлагаться предоставлять государственный защита работник контрольный орган, создавать законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. мы считать, что федеральный закон необходимо дополнять этот норма, потому что сотрудник контрольный орган не только в город москва, но и во многий другой субъект российский федерация сталкиваться ранее и продолжать сталкиваться сейчас с серьезный угроза в свой адрес в ход выполнение они профессиональный обязанность. наш законодательный инициатива поддерживать во многий субъект российский федерация, а также президиум ассоциация контрольный-счетный орган россия. принятие данный законопроект позволять снимать целый ряд проблема, во-первых, ликвидировать социальный несправедливость, существующий сегодня. дело в то, что в соответствие с пункт 12 статья 2 закон к лицо, подлежать государственный защита, относить работник контрольно-ревизионный орган министерство финансы российский федерация и финансовый орган субъект российский федерация. указанный орган в соответствие со статья 151 бюджетный кодекс российский федерация, так же как и контрольный орган законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, составлять единый (я подчеркивать: единый) система орган государственный финансовый контроль. получаться интересный парадокс. там, где речь идти о работа, этот орган финансовый контроль исполнительный и законодательный ветвь власть единый, а там, где речь идти о предоставление государственный защита, они врозь: представитель исполнительный власть государственный защита предоставляться, а представитель законодательный власть нет. в этот же пункт 12 статья 2 государственный защита предоставлять сотрудник счетный палата российский федерация, который исполнять одинаковый функция с сотрудник контрольный-счетный организация субъект российский федерация. мы считать, что это несправедливый и этот несправедливость необходимо устранять. во-вторых, принятие закон позволять восстанавливать искусственно судить поле действие федеральный закон. дело в то, что в преамбула закон говориться, что в цель обеспечение государственный защита должностной лицо контролировать орган, осуществлять функция, выполнение который мочь быть сопрягать с посягательство на их безопасность, а также создание надлежащий условие для борьба с преступление и другой правонарушение настоящий федеральный закон устанавливать система мера государственный защита жизнь, здоровье и имущество указанный лицо и их близкие. статья 151 бюджетный кодекс определять, что орган государственный финансовый контроль являться счетный палата российский федерация, контрольный и финансовый орган исполнительный власть, контрольный орган законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. такой образ, невключение работник контрольный орган законодательный ветвь власть субъект российский федерация в перечень лицо, подлежать государственный защита, автоматически сужать поле действие закон и искажать его смысл, что, по наш оценка, недопустимо. в-третьих, правоохранительный орган независимо от то, быть принимать наш дополнение к закон или нет, защищать и быть защищать сотрудник контрольный-счетный орган, это происходить и сегодня. однако принятие данный закон позволять они наконец-то выполнять свой функциональный обязанность на законный основание. в-четвертых, принятие данный законопроект вы, уважаемый депутат, реализовывать решение согласительный комиссия, принимать весна 2001 год. я напоминать, что в 2001 год депутат государственный дума данный правовой норма уже принимать и в первый, и во второй, и в третий чтение. этот норма быть отклонять совет федерация совсем не потому, что она вступать в противоречие с действующий законодательство, а из тактический соображение. сенатор посчитать, что обеспечивать государственный защита сразу и сотрудник счетный палата российский федерация, и сотрудник контрольный-счетный орган субъект российский федерация не удаваться, и решать поздно вернуться к рассмотрение этот вопрос еще раз. повторять: концептуальный возражение против предоставление государственный защита сотрудник контрольный-счетный орган субъект российский федерация не быть ни у один член согласительный комиссия. уважаемый депутат, заканчивать свой доклад, просить вы поддерживать законодательный инициатива московский городской дума и принимать проект закон в первый чтение, а в последующий и в целое. и я уверенный, что сотрудник контрольный-счетный орган, получать государственный защита, а с она и возможность работать в гораздо более спокойный, комфортный обстановка, очень быстро восполнять тот скромный бюджетный издержки, который предусматривать данный законопроект. к то же большой часть этот издержки быть покрывать за счет средство бюджет субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад виктор иванович илюхин. присаживаться, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность неоднократно обращаться к этот проблема. и я хотеть сказать, что к последний решение, который состояться у мы, комитет по безопасность приходить не сразу. первый заключение, или первый мнение, комитет быть таков, что необходимо поддерживать данный законопроект. в последующий мы еще раз пересматривать свой позиция и давать отрицательный заключение на данный законопроект. и комитет по безопасность просить отклонять данный инициатива по два причина. первый причина. финансирование данный законопроект исходить из федеральный бюджет российский федерация и никой образ не предусматривать какой-либо финансирование из бюджет местный орган субъект федерация. и второй момент. автор законодательный инициатива не представлять абсолютно никакой убедительный статистика по повод, по суть дело, покушение на жизнь, здоровье, имущество работник счетный палата, работник контролировать и правоохранительный орган субъект федерация. а теперь, уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать свой точка зрение, потому что данный законопроект обсуждаться еще в дума второй и третий созыв. по суть концепция законопроект вписываться в основной закон о защита судья и работник контролировать орган. и в ответ на аргумент, который прозвучать у мы на заседание комитет, касаться то, что финансирование идти из федеральный бюджет, я мочь сказать, ссылаться на конституция, что борьба с преступность, с правонарушение входить как в компетенция федеральный орган власть, так и в компетенция орган субъект федерация. здесь мы, как говориться, вписываться. и второй момент. отсутствие какой-либо тяжелый статистика по повод покушение на жизнь и здоровье - это еще не свидетельство то, что закон должный быть отвергать. вот с такой противоречивый, как говориться, заключение я выступать перед вы. комитет по безопасность, еще раз подчеркивать, предлагать вы законопроект отклонять. мой позиция - другой. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? я просить записываться на вопрос. и мы объявлять перерыв. показывать список. вопрос задавать после перерыв. а сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. я просить проходить все в зал заседание. до майский праздник еще целый неделя, рановато гулять начинать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. объявление не быть, чтобы обмывать орден. просить включать режим регистрация, необходимо зарегистрироваться для продолжение наш работа. кто без карточка? показывать результат. без карточка николай александрович павлов. мы тогда быть иметь это в вид.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
коллега, продолжать наш работа. по законопроект записываться три человек на вопрос. васильев владимир алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос. он нет в зал. гончар николай николаевич... так, пожалуйста, включать микрофон васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к юрий юрьевич. уважаемый юрий юрьевич, я прекрасно знать, как московский бюджет защищать свой чиновник, в тот число и вот тот категория, который вы называть. вот я хотеть бы услышать пояснение ваш по повод то, как сегодня защищаться этот категория. вы, по-моему, сказать в выступление, что они как-то защищаться. и еще вопрос: вы просчитывать, каков же все-таки цена вопрос по весь российский федерация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
попов ю. ю. я трудно говорить о защита весь чиновник, потому что это не являться предмет рассмотрение данный законопроект. это во-первых. во-вторых, если говорить о цена вопрос, это примерно 8-9 миллион рубль для весь российский федерация. вот о какой сумма мы говорить сегодня.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н. у я вопрос к представитель московский городской дума. вы сказать, что этот деньги пойти за счет бюджет субъект федерация и орган местный самоуправление, коллега илюхин сказать, что этот деньги пойти из федеральный бюджет. а почему не давать возможность... я сейчас посмотреть: конституция в часть разграничение полномочие не относить этот полномочие к исключительный компетенция российский федерация - ну ипринимать решение сам. вы считать, что нужно защищать контролер, милость просить, выделять деньги в бюджет, решать этот вопрос закон правительство москва. теперь далее, здесь же и к это же. может, другой субъект российский федерация решать, что важный защищать простой гражданин, - так тоже бывать. и последний совет. для то чтобы контролер не убивать, нужно, чтобы они не заниматься бизнес и не крышевать бизнес-структура, тогда конкурент этот структура не быть они убивать.
председательствующий. спасибо. ответ, пожалуйста, представитель московский дума.
попов ю. ю. это вопрос или выступление? если вопрос, я готовый отвечать. статья 21 федеральный закон, в который вноситься поправка, говорить о то, что финансирование и материально-технический обеспечение мера государственный защита, предусматривать настоящий федеральный закон, осуществляться за счет средство федеральный и другой бюджет в порядок, устанавливать правительство российский федерация. поэтому мы ничто не менять, мы говорить: давать мы возможность выполнять норма этот федеральный закон. мы готовый профинансировать и обеспечивать государственный защита свой сотрудник контрольный-счетный палата, только давать мы такой законодательный возможность, и все. это норма федеральный закон. это первый. второй. у мы нет другой возможность защищать свой сотрудник законный образ, кроме как получать такой норма в федеральный закон. постараться объяснять почему. во-первых, закон субъект российский федерация не мочь противоречить федеральный законодательство и субъект российский федерация не мочь свой закон обязывать федеральный территориальный государственный орган внутренний дело осуществлять какой-либо мера. понимать, мы не мочь командовать, отдавать какой-то команда, какой-то распоряжение федеральный территориальный орган. и во-вторых, в этот же закон, в который мы пытаться вносить поправка, в статья 1, говориться о то, что обеспечение государственный защита осуществляться уполномочивать на то государственный орган, поэтому мы не мочь привлекать чоп для охрана сотрудник: они не являться государственный орган - и у мы нет другой возможность защищать сотрудник КСП, кроме как вводить такой норма. спасибо.
председательствующий. виктор иванович илюхин. микрофон включать на трибуна.
илюхин в. и. уважаемый николай николаевич, я хотеть бы дополнять ответ. вопрос о государственный защита мочь решаться только федеральный закон, вот и все. а коль нет федеральный закон, орган местный самоуправление, местный орган субъект федерация этот проблема решать не мочь без мы с вы.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. я бы хотеть поддерживать коллега гончар. у я вопрос к докладчик и содокладчик. что мы весь время кто-то защищать? ну, пусть они исполнять действительно профессионально, честно свой долг, и никакой проблема там не быть. и при чем здесь федеральный и местный бюджет? если, к пример, вы хотеть из местный бюджет на какой-то там функция выделять средство, - пожалуйста, собирать дума, голосовать и делать все, то более что вы не дотационный регион, я так понимать.
председательствующий. спасибо. но это быть не вопрос, а как бы поддержка позиция депутат гончар. коллега, мы заканчивать вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и правительство? тоже нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья 76 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан доверять представлять законопроект депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! государственный собрание республика башкортостан вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 5 статья 76 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в чем необходимость принятие такой закон? весь мы только что проходить горнило избирательный кампания и знать, что быть ряд случай, когда необходимо оперативно рассматривать какой-либо жалоба на нарушение, который мочь иметь место в процесс избирательный кампания. не всегда этот нарушение носить какой-то очень сложный, очень принципиальный характер. по наш мнение, не всегда требоваться по каждый нарушение обращаться в судебный орган, ряд нарушение по жалоба мочь быть рассматривать сам избирательный комиссия, мочь быть принятый удовлетворять решение и избирательный кампания мочь протекать достаточно быстро, не осложняться различный судебный процедура, который требовать, как известно, достаточно большой труд, достаточно большой время. поэтому и предлагаться вносить в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." дополнение, в соответствие с который избирательный комиссия, зарегистрировать кандидат (список кандидат), наделяться право наравне с суд рассматривать нарушение правило регистрация кандидат (список кандидат), а также этот дополнение предлагаться устанавливать обязательный досудебный порядок рассмотрение избирательный комиссия весь заявление и жалоба на нарушение правило регистрация кандидат. мы считать, что в избирательный комиссия сейчас уже, когда мы иметь много чем десятилетний опыт избирательный кампания на основа новый законодательство, работать высококвалифицированный специалист, который знать специфика избирательный процесс и могутпрофессионально - даже можно подчеркивать: высокопрофессиональный разрешать весь конфликт и разногласие, возникать в процесс регистрация и предвыборный деятельность кандидат. мы считать, что этот дополнение, в случай если они быть принимать и вступать в сила, позволять обеспечивать соблюдение право и свобода избиратель и кандидат, иной участник избирательный процесс на более высокий уровень. реализация данный законопроект не требовать какой-либо дополнительный бюджетный либо иной затрата. просить поддерживать вносить законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать этот предложение и отмечать, что, к сожаление, вопрос о правомерность наделение избирательный комиссия право отмена регистрация кандидат или список кандидат в качество мера ответственность за нарушение избирательный право уже быть предмет рассмотрение. мы отмечать, что он быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, и иметься по этот повод постановление от 11 июнь 2002 год ј 10-п, который признавать указанный право избирательный комиссия не соответствовать часть 2 статья 32, часть 2 статья 46 и часть 3 статья 55 конституция российский федерация, так как гражданин иметь право избирать и быть избранный, решение и действие (или бездействие) орган государственный власть и должностной лицо мочь быть обжаловать в суд, а право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй. предложение законопроект об установление обязательный досудебный порядок рассмотрение избирательный комиссия, зарегистрировать кандидат или список кандидат, весь заявление и жалоба на нарушение правило регистрация кандидат, который, по мнение автор, позволять оперативно преодолевать возникать затруднение и устранять возможный нарушение избирательный законодательство, являться корреспондировать рассматривать выше норма, признанный не соответствовать конституция российский федерация, а также противоречить пункт 8 статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", редакция который быть подготовить с учет указанный постановление конституционный суд, где оговаривать, что предварительный обращение в вышестоящий избирательный комиссия, избирательный комиссия субъект российский федерация, центральный избирательный комиссия не являться обязательный условие для обращение в суд. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, депутат кравец, ваш вопрос.
кравец а. а. вопрос к коллега москалец. сказать, пожалуйста, какой образ антиконституционный законопроект оказываться у мы сегодня на рассмотрение на пленарный заседание?
москалец а. п. вот отвечать, какой образ оказываться такой законопроект, я не мочь. ну, вообще, давать такой сразу оценка: антиконституционный... ну, мы всегда говорить о то, что возможный разный оценка. что же, видимо, автор законопроект исходить из этот.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к бугера михаил евгеньевич, поскольку он представлять государственный собрание республика башкортостан. пожалуйста, приводить пример, статистический данные, говорить в поддержка тот законопроект, который сегодня обсуждаться. ведь российский федерация весьма наслышан из телевизионный репортаж, сообщение пресса о то, что делаться на протяжение многий выборы, проходить в республика башкирия, в тот число и недавний выборы, когда этот право избирательный комиссия как раз-таки и злоупотреблять в политический цель.
председательствующий. пожалуйста, михаил евгеньевич. с место. включать микрофон.
бугера м. е. средство массовый информация у мы не являться истина в последний инстанция, а, мочь быть, даже и в первый инстанция они истина не являться. поэтому я думать, что если мы быть обращать внимание на весь тот инсинуация, который мы предоставлять средство массовый информация, в тот число и о мы, в тот число и о положение в отдельный фракция государственный дума, то мы слишком далеко зайти. что же касаться конкретно тот вопрос, который я поручать представлять, я он представлять по тот материал, который я представлять государственный собрание республика башкортостан. статистический данные, который удовлетворять бы коллега глотов, я не пересылать. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? депутат махмудов, пожалуйста. включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый коллега, любой законопроект должный исходить из реальный жизнь, и, наверное, надо знать, как на практика на место его использовать. а практика говорить о то, что избирательный комиссия практически подбираться местный администрация и орган местный самоуправление из тот человек, который мочь бы выполнять любой команда, который они быть давать от имя тот, кто они туда подбирать. в хороший случай один-два человек попадать туда от политический партия, и то даже на заседание они не приглашать. ряд избирательный комиссия накапливать такой уникальный опыт, когда они уже научаться провожать выборы без участие избиратель. это не голословный сказать, это на практика кое-где можно и подтверждать. если сейчас мы давать право судебный орган избирательный комиссия, то тогда наверняка они смочь даже уже решать, кто быть кандидат, а кто не быть кандидат, и тогда можно быть этот комиссия называть не избирательный комиссия, а комиссия по подбор и утверждение выборный лицо. мы считать, что такой право судебный орган избирательный комиссия ни в кой случай давать нельзя, наоборот, надо усиливать контроль за деятельность этот комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
решение не принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан доверять представлять законопроект депутат госдума михаил евгеньевич бугера. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! государственный собрание республика башкортостан предлагать вносить дополнение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". это касаться определенный условие реализация пассивный избирательный право гражданин российский федерация, вытекать из особенность тот территория, где проходить выборы и где проживать данный кандидат. как известно, в соответствие с часть 2 статья 26 конституция российский федерация каждый иметь право на пользование родной язык, на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество. согласно пункт "б" часть 1 статья 72 конституция российский федерация защита право и свобода человек и гражданин находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия..." предусматриваться условие реализация пассивный избирательный право, связывать с нахождение место жительство гражданин россия на определенный территория российский федерация, достижение гражданин определенный возраст, количество срок пребывание в один и тот же должность, наличие решение суд о признание гражданин недееспособный, или в отношение содержаться в место лишение свобода по приговор суд. в данный закон, к сожаление, не учитываться положение статья 68 конституция российский федерация о то, что республика вправе устанавливать свой государственный язык. в орган государственный власть, местный самоуправление, в государственный учреждение республика государственный язык республика употребляться наряду с русский язык как государственный язык весь российский федерация. осуществление на практика требование к кандидат на должность высокий должностной лицо республика напрямую связанный с реализация их пассивный избирательный право, поэтому предлагать дополнение, мы считать, нельзя рассматривать как дискриминация по национальный или языковый признак. этот норма содержать квалификационный требование к высокий должностной лицо республика в состав российский федерация, определять элемент специальный статус высокий должностной лицо республика. государственный язык - это язык, на который государственный власть общаться с население, с избиратель, на он писаться официальный документ, публиковаться нормативный правовой акт, вестись делопроизводство. поэтому квалификационный требование, чтобы кандидат на должность глава республика в состав российский федерация владеть также государственный язык тот республика, глава который он хотеть становиться, на наш взгляд, соответствовать бы конституция российский федерация, обеспечивать бы право каждый пользоваться государственный язык республика при обращение к высокий должностной лицо этот республика. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! каква понимать, цель вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан законопроект являться дополнение статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", устанавливать дополнительный условие реализация гражданин российский федерация пассивный избирательный право на выборы высокий должностной лицо республика в состав российский федерация (я, как там написать, так и читать: именно республика в состав российский федерация), связывать со знание государственный язык этот республика. то быть предлагаться в этот статья вводить дополнительно пункт 7 следующий содержание: "закон республика в состав российский федерация мочь быть устанавливать дополнительный условие реализация гражданин российский федерация пассивный избирательный право на выборы высокий должностной лицо республика (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть республика), связывать со знание государственный язык республика". по мнение комитет, указанный законопроект противоречить статья 19 конституция российский федерация, который устанавливать, здесь прямо записывать: "государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык", далее по текст. и далее: "запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность". это же находить свой отражение и в пункт 2 статья 4 действовать редакция закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в соответствие с который гражданин российский федерация иметь право избирать, быть избранный, участвовать в референдум независимо от пол, раса, национальность, язык и так далее. предлагать же автор норма ограничивать пассивный избирательный право гражданин по указанный основание. комитет считать, что введение в федеральный закон новый, дополнительный требование, касаться знание государственный язык республика, безусловно, повлечь ущемление пассивный избирательный право гражданин российский федерация. и при это следовать учитывать, что часть 1 статья 68 конституция российский федерация устанавливать, что государственный язык российский федерация на весь ее территория являться русский язык. в связь с это довод автор законопроект о то, что предлагать норма представлять себя квалификационный требование к кандидат на высокий должность субъект российский федерация - обязательный владение они государственный язык республика в состав российский федерация, - являться несостоятельный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый александр петрович, это самый блестящий доклад, который вы сделать за последний время в этот зал. а вопрос у я следующий: не разжигать ли на самый дело национальный рознь подобный род законодательный инициатива высокий законодательный орган власть, а именно парламент республика башкирия? вот ваш личный точка зрение.
москалец а. п. сергей александрович, я бы на ваш место не задавать сегодня я вопрос, потому что на предыдущий заседание вы достаточно неэтичный высказываться по один доклад, сейчас же вы в противоположный сторона идти по другой доклад. ну а что касаться то, о что вы говорить, - тут никакой опасение я не видеть.
председательствующий. депутат махмудов. пожалуйста, ваш вопрос.
махмудов м. г. у я вопрос к михаил евгеньевич. вообще, я удивлять, что такой законопроект мочь вносить законодательный орган башкортостан. или они хотеть четко сказать, какой национальность должный быть руководитель республика? вопрос следующий характер. у мы в дагестан четырнадцать титульный язык, а всего язык - тридцать. на какой язык должный говорить руководитель республика и какой еще оговорка мы должный он ограничивать? это противоречить то... мы, наоборот, стараться выравнивать право и возможность весь народ, а вот данный законопроект идти совершенно в обратный сторона. я предлагать вообще такой законопроект не поддерживать. он не послужить национальный мир и согласие между малый и другой народ.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли желать выступать? я думать, что депутат махмудов высказывать свой точка зрение, а не вопрос. сергей александрович глотов, я просить бы вы корректный относиться к доклад представитель наш комитет. мы не на экзаменационный сессия, чтобы давать оценка тот или иной выступление наш депутат. я вы пока делать замечание. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не принимать. депутат гришуков, по ведение. нет депутат гришуков. коллега, рассматривать пункт 12, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей федорович гришин, представитель совет федерация, член совет федерация. пожалуйста.
гришин а. ф., представитель совет федерация, член совет федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", разрабатывать совет федерация. цель законопроект - установление административный ответственность за неисполнение нормативный правовой акт орган и должностной лицо местный самоуправление. сейчас складываться ситуация, когда некоторый субъект российский федерация такой ответственность устанавливать, а некоторый нет. хотя согласно федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", как в старый редакция, так и в новый, неисполнение либо ненадлежащий исполнение решение орган и должностной лицо местный самоуправление влечь ответственность. то быть получаться парадоксальный ситуация. с один сторона, местный самоуправление - это власть, это вытекать из статья 3 конституция, согласно который народ осуществлять власть в тот число через орган местный самоуправление, но, с другой сторона, какой же это власть, если за нарушение ее акт никакой ответственность нет. местный самоуправление оказываться самый незащищенный. судить сам. орган госвласть субъект российский федерация мочь устанавливать ответственность за нарушение свой закон, а орган местный самоуправление устанавливать такой ответственность не мочь. ну, в принцип это быть бы слишком рискованный. мы предлагать более мягкий вариант: предусматривать как бы страховать орган местный самоуправление небольшой санкция, ответственность за неисполнение акт орган и должностной лицо местный самоуправление. старый кодекс устанавливать ответственность за неисполнение решение местный самоуправление. это, как вы знать, не приводить к какой-либо разрушительный последствие. сейчас такой норма нет. мы взять за основа старый норма кодекс. текст наш законопроект у вы перед глаз. я хотеть бы отреагировать на некоторый замечание, который высказываться в ход обсуждение этот законопроект. первый. утверждаться, что законопроект не относиться к предмет ведение российский федерация, поскольку согласно требование пункт 3 часть первый статья 1.3 кодекс к ведение российский федерация в область законодательство об административный ответственность относиться вопрос, иметь только федеральный значение. в соответствие с тот же пункт кодекс предмет ведение российский федерация являться также установление административный ответственность за нарушение норма, предусматривать федеральный закон. к указанный норма относиться статья 44 действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", а также пункт 3 статья 7 федеральный закон, который принимать в октябрь 2003 год и вступать в сила 1 январь 2006 год. кроме то, согласно статья 3 и 12 конституция российский федерация местный самоуправление вообще являться основа конституционный строй, то быть важный защищать он дееспособность на федеральный уровень. защита основа конституционный строй - вопрос явно федеральный значение. второй. в заключение быть ссылка на ряд федеральный закон, в соответствие с который установление ответственность за неисполнение решение орган местный самоуправление относить к ведение субъект российский федерация. действительно, это так, но мы как раз и исходить из конструкция переходный положение к закон от 4 июль 2003 год, который этот норма утверждать. согласно этот положение с 1 январь 2005 год норма федеральный закон, другой нормативный правовой акт российский федерация по вопрос, указывать в пункт 2 статья 263, применяться, если закон субъект российский федерация по указанный вопрос не устанавливать иной. то естьфедеральный норма как бы страховочный, регулирование субъект приоритетный. так, мы предлагать в законопроект сделать оговорка, согласно который положение применяться на территория тот субъект, который не устанавливать свой закон ответственность за указывать правонарушение. мы признавать, что законодательный регулирование в субъект российский федерация мочь быть более полный и развернутый, зачем же он перечеркивать? но данный законопроект делать возможный привлечение к ответственность виновный лицо во весь остальной субъект российский федерация, закон который соответствующий ответственность не устанавливать. уверенный, что федеральный законодатель мочь определять предел действие закон в пространство. речь идти именно об это, а не о приоритет закон субъект перед федеральный, поэтому нет основание говорить о нарушение статья 76 конституция российский федерация. далее. в заключение комитет по конституционный законодательство говориться, что формулировать состав правонарушение не конкретизировать объективный сторона проступок и поэтому требовать уточнение и что якобы редакция статья предполагать возможность применение административный наказание за любой, в тот число и формальный, нарушение без учет наличие и степень общественный вредность действие. как представляться, с данный утверждение нельзя соглашаться. во-первых, объективный сторона предполагать правонарушение являться бездействие, характеризоваться неисполнение муниципальный правовой акт, либо действие, они противоречить. такой образ, законопроект четко и ясно устанавливаться объективный сторона указанный правонарушение. в законопроект четко и ясно говориться, что ответственность наступать за неисполнение, который мочь быть выражать как в форма действие, так и в форма бездействие, не противоречить закон нормативный-правовой акт орган, должностной лицо местный самоуправление. во-вторых, предлагать статья устанавливать административный ответственность за неисполнение не противоречить закон правовой акт местный самоуправление. из это следовать, в частность, что речь идти об акт, принимать в предел полномочие местный самоуправление. наконец, в заключение отмечаться, что в законопроект не указывать перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол о данный правонарушение. однако системный связь с существующий норма коап данный норма фактически предполагать: дело о соответствующий административный правонарушение быть возбуждать прокурор. если учитывать, что законопроект устанавливаться, что дело об этот правонарушение уполномочивать рассматривать суд, то получаться следующий механизм реализация законопроект: прокурор возбуждать дело об административный правонарушение, а суд рассматривать и выносить решение. это дополнительный гарантия обоснованность применение норма. при это, на наш взгляд, в любой случай высказывать относительно конкретный формулировка замечание не являться препятствие для принятие законопроект и мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. исходить из вышеизложенный, просить коллега поддерживать законодательный инициатива совет федерация, тем самый вы поддерживать действие президент, правительство по реализация закон о местный самоуправление. к сожаление, противодействие быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я останавливаться как минимум на два позиция. пункт 15 статья 5 федеральный закон от 28 август 1995 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать, что принятие и изменение закон субъект российский федерация об административный правонарушение по вопрос, связывать с осуществление местный самоуправление, относить к полномочие орган государственный власть субъект федерация. и это подтверждать пункт 2 статья 263 (вступать в сила с 1 январь 2005 год) федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". то быть этот положение подтверждать, и это задача субъект российский федерация. пункт 3 статья 7 федеральный закон (на который ссылаться уважаемый коллега) от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (новый редакция, вступать в сила с 1 январь 2006 год) устанавливать, что за неисполнение муниципальный правовой акт гражданин, руководитель организация, должностной лицо орган государственный власть и орган местный самоуправление нести ответственность в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация, так что на территория поле законодательный деятельность обширно. полагать, что перечислять федеральный закон являться правовой основание для установление ответственность на уровень субъект федерация. если где-то это нет, быть предложение по-настоящему на место поработать. законопроект не определять, кто быть составляться протокол об административный правонарушение, что делать невозможный применение норма на практика. уважаемый коллега сказать, что прокурор возбуждать, судья рассматривать. если нарушать глава местный самоуправление, то только давать повод сталкиваться еще раз на административный нива руководитель субъект федерация, прокурор и судья. с учет то, что будущий законодательство определять государственный дума и предполагать весь дальнейший решение этот вопрос, комитет по конституционный законодательство рекомендовать законопроект отклонять. законопроект проходить правовой экспертиза, правительство давать отрицательный ответ.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? депутат махмудов у мы сегодня целый день по весь вопрос. пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый коллега, если мы говорить о расширение демократический норма в наш государство, то этот законопроект, наоборот, мы укреплять чиновнический власть на место. сказать я, у какой глава администрация не хватать право, чтобы исполняться распоряжение, который он принимать? и милиция, и суд, и прокуратура действовать один команда, и финансы в его рука. и если мы сейчас дополнительный полномочие еще быть наделять глава администрация... они и так у мы являться местный царек. поэтому этот законопроект в такой вид, как предлагать, поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? не желать высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а содоклад сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! уровень поставлять наш коллега из приморский край вопрос, конечно, важный. закон, вносить законодательный собрание приморский край, предлагать устанавливать ответственность за нарушение требование утилизация или уничтожение некачественный и опасный пищевой продукт, изымать из оборот, за исключение любить мой алкогольный и спиртосодержащий продукция. каков позиция наш комитет? во-первых, законопроект не определять орган административный юрисдикция, уполномоченный составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение, предусматривать указанный статья. в кодекс об административный правонарушение иметься статья 6.3, устанавливать ответственность за нарушение законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население, выражаться в нарушение действующий санитарный правило и гигиенический норматив. данный норма являться общий и иметь широкий сфера применение, обеспечивать охрана здоровье население, среда обитание человек и многий объект его жизнедеятельность. представляться, что новый, проектировать состав статья 14.26 о невыполнение условие и срок утилизация и уничтожение некачественный продукция носить частный характер по отношение к общий норма, статья 6.3, который успешно применяться орган санитарный-эпидемиологический служба российский федерация. в отношение другой статья, 14.27, хотеть следовать сказать. часть 2 статья 14.4 кодекс устанавливать административный ответственность за продажа товар с нарушение санитарный правило или без сертификат соответствие (декларация о соответствие), удостоверять безопасность такой товар для жизнь и здоровье человек. анализ существующий норма давать право комитет сделать вывод о то, что, поскольку здесь задействовать и торговый инспекция, и санитарный-эпидемиологический служба, быть основание для применение этот норма сегодня. поэтому комитет считать, что предлагать законопроект концептуальный не обосновывать, и рекомендовать государственный дума его отклонять. законопроект проходить экспертиза, правительство давать отрицательный ответ.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр николаевич харитонов? нет. кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 23.7 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". тюменский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать законопроект рассматривать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и рекомендовать к отклонение по следующий основание. в соответствие с пункт "к" часть 1 статья 72 конституция российский федерация административный и административно-процессуальный законодательство относить к предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. данный конституционный положение находить свой отражение в часть 1 статья 1.1 кодекс об административный правонарушение, предоставлять субъект российский федерация право принимать в соответствие с закон собственный закон об административный правонарушение, в тот число устанавливать административный ответственность по вопрос, иметь местный, региональный значение. следовать также отмечать, что кодекс российский федерация об административный правонарушение, статья 22.1, наделять орган исполнительный власть субъект федерация право рассмотрение дело об административный правонарушение. здесь получаться такой ситуация: предлагаться такой норма право, за который приходиться выносить... то быть сегодня вопрос об ответственность за неисполнение этот норма находиться исключительно в компетенция судья, а чиновник наш предлагать, чтобы они в тот число определять мера ответственность административный за неисполнение этот закон. установление судебный подведомственность являться важный гарантия объективность рассмотрение дело об административный правонарушение, и в связь с это предлагаться этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, проект постановление "о внесение изменение в статья 56 регламент...". быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". народный хурал республика бурятия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! суть этот закон - установление гарантия неприкосновенность депутат законодательный (представительный) орган власть субъект федерация, аналогичный гарантия неприкосновенность, установленный для судья в соответствие с закон российский федерация "о статус судья...". в пункт 1 статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" указывать, что гарантия депутатский деятельность устанавливаться конституция (устав) и закон субъект федерация. в соответствие с указанный норма закон положение, содержаться в пункт 1 проектировать статья и определять содержание понятие и объем неприкосновенность депутат законодательный орган государственный власть субъект федерация, включать в себя неприкосновенность личность, неприкосновенность занимать он жилой и служебный помещение, использовать он личный и служебный транспортный средство, принадлежать он документ, багаж и иной имущество, тайна переписка и иной корреспонденция (телефонный переговоры и так далее), не относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение. правоотношение в указанный область мочь быть урегулировать федеральный закон либо закон субъект российский федерация. мочь быть вносить соответствующий дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." и закон субъект федерация. в соответствие с пункт 2 статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в отношение депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация применяться особый порядок производство по дело об административный правонарушение, устанавливать федеральный закон. такой образ, из указанный нормативный акт следовать, что особенность привлечение к административный ответственность также должный устанавливаться в соответствующий федеральный закон, а не в кодекс об административный правонарушение, то быть приниматься соответствующий федеральный закон. с учет излагать комитет указанный законопроект рекомендовать отклонять. закон проходить правовой экспертиза, и в заключение правовой управление указываться на серьезный концептуальный недостаток. отрицательный отзыв получать от правительство. закон не поддерживаться верховный суд. из шестьдесят шесть отзыв, получать на этот законопроект, двадцать девять отрицательный.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство, президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 17, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный дума хабаровский край просить рассматривать закон без участие свой представитель. содоклад также сделать александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! этот законопроект о расширение круг должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение по соответствующий статья кодекс: статья 7.13 "нарушение требование сохранение, использование и охрана объект культурный наследие (памятник история и культура) федеральный значение, их территория и зона их охрана", статья 7.14 "проведение земляной, строительный и иной работа без разрешение государственный орган охрана объект культурный наследие" и статья 7.16 "незаконный отвод земельный участок на особо охранять земля историко-культурный назначение". комитет сделать следующий вывод. в соответствие с часть 1 статья 22.1 кодекс, устанавливать перечень орган, который наделяться право рассматривать дело об административный правонарушение, дело об административный правонарушение, предусмотренный кодекс, рассматриваться в предел компетенция, установленный глава 23 кодекс: судья (мировой судья); комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, хотя они мало к это иметь отношение; федеральный орган исполнительный власть, их учреждение, структурный подразделение и территориальный орган, а также иной государственный орган, уполномочивать на то исходить из задача и функция, возлагать на они федеральный закон либо нормативный правовой акт президент российский федерация или правительство россия. то быть нормативный база достаточный. в соответствие с часть второй указанный статья уполномоченный орган и учреждение орган исполнительный власть субъект российский федерация рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация. исчерпывающий перечень. такой образ, предлагать дополнение противоречить положение статья 22.1 кодекс об административный правонарушение и его принятие повлечь бы внутренний противоречие в применение, в законодательный практика. с учет излагать законопроект представляться концептуальный необоснованный и рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр николаевич? быть ли желать выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация". доклад сергей владимирович житинкин. пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация" быть вносить в дума еще в 1995 год, проходить два чтение, однако при рассмотрение он в третий чтение в 1997 год палата быть принимать решение о возвращение указанный законопроект к первый чтение. по мнение большинство депутат дума второй созыв, законопроект нуждаться в существенный доработка по причина то, что отдельный его норма противоречить действующий законодательство, в частность гражданский и уголовный кодекс российский федерация. ряд статья носить чисто декларативный характер и не нести нормативный нагрузка. понятие и определение, использовать в законопроект, нуждаться в уточнение. много замечание быть высказывать на предмет наличие в немой внутристатейный противоречие. с 1997 год, то быть без малое семь год, законопроект пролеживать без движение. между то в 2001 год быть принимать государственный дума и вступать в сила кодекс российский федерация об административный правонарушение, который предусматривать административный ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика. так, статья 23 гласить: пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика либо атрибутика или символика, сходный с нацистский атрибутика или символика, влечь наложение административный штраф в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд с конфискация нацистский или иной указанный атрибутика или символика либо административный арест на срок до пятнадцать сутки с конфискация нацистский или сходный с она атрибутика или символика. кроме то, в 2002 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", в который закреплять норма, согласно который пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика прямо относиться к экстремистский деятельность (статья 1). статья 9 данный закон также предусматриваться ответственность не только физический лицо, но и общественный и религиозный объединение за осуществление экстремистский деятельность. такой образ, два называть законодательный акт, по существо, поглощать основной положение законопроект "о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация". в этот связь проект федеральный закон "о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация" утрачивать актуальность, и поэтому государственный дума предлагаться отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. включать микрофон. с место.
попов с. александрович. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект и соглашаться с автор в то, что данный законопроект утрачивать актуальность. быть два закон, который фактически полностью поглощать предлагать законопроект. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект, снимать он с рассмотрение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение докладчик и комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт по вопрос пенсионный обеспечение гражданин российский федерация". законодательный собрание краснодарский край доверять представлять законопроект депутат госдума кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! законодательный собрание краснодарский край поручать я докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт по вопрос пенсионный обеспечение гражданин российский федерация". хотеть особо подчеркивать два дата. постановление законодательный собрание быть принимать 28 май прошлый год, а в государственный дума этот законопроект быть представлять 23 сентябрь 2003 год. говорить это для то, чтобы, так сказать, сразу отвечать на возможный вопрос: а как этот законопроект увязываться с нововведение, или новый идея, касаться пенсионный обеспечение, который сейчас рассматриваться в правительство? три слово о субъект право законодательный инициатива - законодательный собрание, представлять интерес краснодарский край. краснодарский край - это 5 миллион человек население, больший плотность житель, включая и пенсионер. особенность этот край состоять в то, что он весьма привлекательный для тот пенсионер, который отрабатывать на север, отслуживать в российский армия или из страна снг приезжать сейчас на территория россия. в этот благодатный край, где администрация и законодательный собрание немало делать для социальный защита население, у пенсионер тот же проблема, что и во весь россия, включая и ваш округ. 30 процент пенсионер, а это 500 тысяча человек население, иметь пенсия низкий прожиточный минимум, то быть положение российский конституция о достойный уровень жизнь российский гражданин не обеспечиваться. депутат законодательный собрание краснодарский край хотеть улучшать положение пенсионер, естественно решать этот проблема для весь россия сразу. для постановка этот вопрос иметься целый ряд основание, в тот число установка президент владимир владимирович путин на удвоение внутренний валовой продукт и сокращение в два раз бедность в российский федерация, а также тот декларация, который заявлять в наш федеральный закон - и в пенсионный закон, и в трудовой кодекс - о повышение минимальный размер оплата труд и минимальный пенсия до прожиточный уровень по мера появление экономический условие в российский федерация. к большой сожаление, просто так ожидать, когда этот условие появляться или когда федеральный власть принимать соответствующий мера для улучшение положение пенсионер, не приходиться. и наверное, вы соглашаться со я, что на такой унылый заключение наводить мы информация от 21 апрель после заседание правительство российский федерация, когда быть предлагать мера, чтобы, так сказать, часть молодой пенсионер сам вносить свой средство в накопительный фонд в размер 4 процент заработок. и уже муссироваться вопрос о то, чтобы стимулировать более поздний выход на пенсия. сегодня у мы отношение средний пенсия к средний заработный плата - 30 процент, международный стандарт, по данные международный организация труд, - 40 процент, а реально для то, чтобы человек жить и чувствовать себя человек, надо минимум 50 процент. что же предлагать депутат законодательный собрание краснодарский край? они предлагать решать два проблема: первое - защищать накопительный часть пенсия от инфляция и второй - подымать базовый часть пенсия в полтора раз против тот величина, который предусматривать действующий законодательство. для то чтобы решать два этот проблема, вноситься предложение вносить изменение и дополнение в два федеральный закон. в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", в статья 3 и 9, предлагаться вводить норма, который защищать бы накопительный часть пенсия от инфляция. я не быть зачитывать текст действующий закон, а зачитывать тот часть, который изменять он по предложение законодательный собрание краснодарский край. так вот, предложение законодатель краснодарский край предусматривать, что пенсия, когда человек начинать она получать, должный быть в размер, эквивалентный сумма не меньший, чем сумма страховой взнос, поступать на его индивидуальный лицевой счет, с учет инфляция за период накопление страховой взнос. а в действующий законодательство записывать, что этот сумма мочь быть в размер, эквивалентный сумма страховой взнос, учитывать на индивидуальный лицевой счет. мочь случаться, что за десять год накопление этот средство на лицевой индивидуальный счет быть учитывать сумма, который, так сказать, ничто не стоить, потому что за период накопление она сгорать от инфляция. законодательный собрание краснодарский край предлагать, такой образ, вносить изменение в соответствующий статья, который отражать этот идея, то быть идея страхование, или защита, накопительный часть пенсия от инфляция. предлагаться также вносить изменение во второй закон - "о трудовой пенсия в российский федерация", в статья 14, 15 и 16, который определять размер трудовой пенсия по старость и размер пенсия по инвалидность. здесь предлагаться подымать размер базовый часть трудовой пенсия в полтора раз: по действующий законодательство там стоять цифра "450 рубль", вот увеличивать этот цифра до 675 рубль. сколько же стоять повышение базовый часть трудовой пенсия в полтора раз и где взять средство на реализация этот программа? к представлять законопроект давать обширный финансовый-экономический обоснование, там быть весь арифметика. расчет строиться на бюджет пенсионный фонд на 2003 год, так как законопроект готовиться в прошлый год. я вы не быть называть весь цифра, а называть только окончательный: если бы происходить сейчас увеличение базовый часть трудовой пенсия в полтора раз, то для это потребоваться бы средство в год 800 миллиард рубль. быть ли этот деньги у россия в пенсионный фонд? вот расчет прошлый год показывать, что отчисление единый социальный налог на этот статья расходоваться на 72 процент, то быть иметься большой запас и в случай увеличение в полтора раз с учет двукратный индексация пенсия - а в прошлый год быть 6,5 процент и 9 процент - сумма этот вполне достаточно для то, чтобы проводить вот такой увеличение. такой образ, законодательный увеличение установленный размер базовый часть трудовой пенсия в полтора раз не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. и другой часть идея краснодарец - это защита накопительный взнос от инфляция: как защищать, что защищать? у мы в российский федерация действовать закон "об основа обязательный социальный страхование", который как раз и предусматривать этот случай. законопроект краснодарец предлагаться устанавливать государственный гарантия сохранность инвестировать пенсионный средство на минимальный уровень - в сумма страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, поступать от работодатель в пенсионный фонд российский федерация, с учет инфляция за период накопление пенсионный средство. вот этот закон "об основа обязательный социальный страхование", статья 24, пункт 2, там все четко расписывать. учитывать, что, по информация пенсионный фонд российский федерация, накопительный часть пенсия начинать выплачиваться с 2012 год, возможный расход федеральный бюджет на реализация данный государственный гарантия (в случай нехватка средство пенсионный фонд) необходимо быть предусматривать не ранее чем при разработка федеральный бюджет на 2013 год, то быть у мы быть время. ну и, наверное, нельзя не сказать об отношение к этот законопроект. оно традиционно негативный. заключение правительство подписывать галина николаевна карелова 23 июль прошлое год - правительство не поддерживать. комитет по труд и социальный политика, который обсуждать мой доклад по этот законопроект 25 март, тоже предлагать он отклонять. уважаемый мой коллега, нет ничто просто, чем нажимать кнопка "против" или вообще ни на что не нажимать, но давать задумываться о то, что происходить в россия. вопрос такой: а надо ли вносить вот такой непопулярный закон, мочь быть, даже и заведомо непроходной? наверное, многий депутат в этот зал знать, как мы в свой время длительно воевать за то, чтобы пенсионер, продолжать работать, получать пенсия с учет индивидуальный коэффициент пенсионер. отвергаться это, как говориться, с ход, потом оказываться, что это попадать в закон, то быть этот вопрос быть решать. сейчас уже даже официальный лицо наш государство говорить о то, что надо бы вернуться к учет так называть нестраховой период для женщина, который иметь отпуск по уход за ребенок, и для военнослужащий, который, так сказать, этот период не засчитываться в их трудовой стаж, так как в этот период на они не делаться взнос в пенсионный фонд. такой образ, любой вопрос подлежать разрешение. и я думать, что по мера созревание наш, так сказать, депутатский сознание мы подходить и к это. наш пенсионный законодательство и трудовой кодекс давать мы основание, еще раз повторять, ставить этот вопрос, потому что быть провозглашать лозунг о приближение минимальный размер оплата труд и минимальный пенсия (кстати сказать, дума недавно отклонять, не становиться давать в законодательство понятие минимальный пенсия) к прожиточный минимум работник и пенсионер. законопроект законодательный собрание краснодарский край - это своеобразный сигнал о то, что в пенсионный законодательство у мы в россия складываться крайне неблагополучный ситуация, это одновременно и реальный предложение способ разрешать этот проблема. я думать, что в связь с то, что этот проблема практически во весь регион существовать одинаково, мы быть смысл принимать этот законопроект. ну а если что не так - быть дорабатывать во второй чтение. я убедительно вы призывать к то, чтобы поддерживать законодательный инициатива краснодарский край. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я останавливаться только на заключение комитет по труд и социальный политика по предмет, который мы сегодня рассматривать в связь с законодательный инициатива наш краснодарский коллега. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и предлагать вы он отклонять по следующий мотив. первый норма, который предполагаться этот законопроект, - это на накопительный часть (обращать внимание, на накопительный часть!) трудовой пенсия распространять государственный гарантия, в тот время как мы с вы принимать совершенно другой принцип гарантия в область обеспечение накопительный часть трудовой пенсия: мы предоставлять застраховывать лицо право выбор управлять компания - в государственный система или в негосударственный система. так вот, предлагаться накопительный часть, который действительно сосредотачивать на специальный часть индивидуальный, персонифицировать счет, независимо от организационно-правовой форма управляющий компания, независимо от результат инвестирование выплачивать при достижение пенсионный возраст с учет инфляция за весь период. это, с один сторона, противоречить норма действующий законодательство, с другой сторона, конечно, никакой средство, никакой государственный гарантия субсидиарный ответственность на негосударственный система управление накопительный часть пенсия, конечно же, не хватить. второй норма. действительно, коллега хотеть, руководствоваться норма о поэтапный приближение базовый часть пенсия по старость, по случай потеря кормилец и по инвалидность к величина прожиточный минимум, увеличивать она не много не мало как в полтора раз. безусловно, это заслуживать внимание с точка зрение улучшение пенсионный обеспечение наш пенсионер, но при это нарушаться соответствующий статья, в частность статья 83 бюджетный кодекс. если мы хотеть это сделать, хотеть поэтапно приближать, то мы это должный рассматривать одновременно с принятие бюджет на следующий год. с другой сторона, нарушаться и принцип индексация базовый часть, который определять закон "о трудовой пенсия в российский федерация" совершенно иначе: в зависимость от инфляция кратный, несколько раз кратный в течение год. еще один опасный норма предусматривать наш коллега - они хотеть исключать минимальный сумма базовый и страховой часть пенсия, а также минимальный сумма расчетный размер пенсия в сумма 660 рубль. хотеть сказать, что это мочь приводить к негативный последствие, ибо этот сумма - это минимальный социальный гарантия в область пенсионный обеспечение для лицо, иметь неполный трудовой стаж. если мы исключать этот норма, то мы лишать человек, иметь неполный трудовой стаж, право получать минимальный социальный гарантия в область пенсионный обеспечение. исходить из этот комитет по труд и социальный политика предлагать вы отклонять этот законопроект. кстати, я хотеть бы обращать внимание на тот затрата, который требоваться для реализация этот цель. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат алкснис, ваш вопрос. включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый фарида исмагиловна, три год назад, когда приниматься здесь, в этот зал, закон по пенсионный реформа, вы активно агитировать, убеждать, что это - прорыв, что наконец-то быть наводить порядок с пенсия. вчера правительство на свой заседание принимать решение о лишение гражданин старый тридцать семь год накопительный часть пенсия. как вы оценивать теперь ваш предложение, ваш агитация за этот пенсионный реформа - это провал пенсионный реформа или нет?
гайнуллина ф. и. с учет предмет обсуждение я ограничиваться бы ответ, что это не предмет данный законопроект, но это быть бы, наверное, неверно. поэтому отвечать: это не провал пенсионный система. я хотеть уподобляться докладчик из краснодарский край и приводить некоторый пример, свидетельствовать о позитивный момент реформирование пенсионный система. накануне реформа мы с вы иметь мизерный пенсия, который совершенно не зависеть от заработный плата и от продолжительность стаж. более то, мы иметь огромный задолженность и невыплата пенсия в течение пять-шесть месяц. статистика - упрямый вещь: в прошлый год мы впервые, во-первых, превышать прожиточный минимум пенсионер с позиция средний пенсия и, во-вторых, она за последний два год удваиваться. я мочь бы продолжать перечень позитивный тенденция, но, с другой сторона, хотеть быть объективный. конечно же, здесь важный, с что сравнивать. если это сравнивать с пенсионный обеспечение в европейский страна, о чем тоже говорить коллега кибирев, то ставиться задача улучшение пенсионногообеспечение и доведение коэффициент замещение, как быть сказать, до 50 60 процент, а не сохранение на уровень 30 процент, как сегодня. ну, я думать, что мы с вы быть иметь повод для дискуссия во время рассмотрение законопроект, вносить правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат бенедиктов, ваш вопрос.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос и борис григорьевич, и фарида исмагиловна. вот судя по реакция на этот законопроект, представительный и исполнительный ветвь власть демонстрировать явный разнобой. я быть бы интересно понимать, как вы истолковывать, и фарида исмагиловна, и борис григорьевич, вот этот разнобой в подход к этот закон? спасибо.
председательствующий. борис григорьевич кибирев, с место отвечать, пожалуйста.
кибирев б. г. спасибо за вопрос. действительно, этот тенденция наблюдаться. ну, я бы отвечать по этот повод так. представительный орган, то быть законодательный собрание, ну, хоть как-то, худо-бедно, близко к народ, они народ избираться, они хотеться избраться в следующий раз, и вот этот ответственность, обязанность толкать они к то, чтобы искать какой-то резерв и находить какой-то возможность. если брать орган исполнительный власть, то тут, наверное, главный для они пример - этот правительство. политика правительство или, так сказать, наоборот, это не политика, а беда в то, что правительство не искать источник дополнительный доход, правительство практически не заниматься развитие производство в российский федерация, а без появление этот источник доход говорить о то, что можно повышать пенсия, практически невозможно. так вот, нет политический воля, не хотеться себя напрягать то, чтобы развивать производство и за счет это создавать источник улучшение жизнь человек, - отсюда и такой разнобой. просто, как говориться, отклонять этот закон и на то разговор заканчивать.
председательствующий. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. действительно, мнение представительный и исполнительный орган власть, присылать отзыв на этот законопроект, разделяться. действительно, представительный орган в больший свой часть - кстати, не все, а много половина, - в больший степень поддерживать концепция законопроект, исполнительный же орган государственный власть субъект в основной отрицательно отзываться о концепция. вы знать, я бы соглашаться с коллега кибирев, что представительный орган поддерживать, но не потому, что близкий к народ, а потому, что хотеть избраться, вероятно, а исполнительный орган власть чувствовать ответственность за реализация, за обеспечение, чтобы не только назначать пенсия, но и обеспечивать ее выплата. я бы так для себя объяснять.
председательствующий. спасибо. вопрос шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос коллега с кубань. вот мы сейчас обсуждать с вы здесь тема, связывать с повышение пенсионный обеспечение исходить из нынешний объем отчисление по социальный налог, а между то приниматься решение о резкий сокращение отчисление в рамка социальный налог, в тот число в пенсионный фонд, вернее, на выплата пенсионер. сказать, пожалуйста, поскольку этот закон о сокращение отчисление по есна рассматривать субъект федерация, как администрация кубань и как депутат кубань отреагировать на этот законопроект? спасибо.
председательствующий. борис григорьевич, пожалуйста, отвечать.
кибирев б. г. отвечать. депутат законодательный собрание отреагировать на этот проблема, проблема улучшение пенсионный обеспечение, очень конструктивно и положительно. этот, так сказать, положительный реакция на проблема и выражать в тот законопроект, который я вы сегодня докладывать. администрация краснодарский край видеть проблема в этот законопроект и иметь на этот счет собственный мнение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, коллега. кто хотеть бы выступать? кондратенко николай игнатович. 13.53, я предупреждать. мы продолжать обсуждение после перерыв. последний вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! какой же несчастие, когда власть предержащий не слышать стон народ! вымирать у мы пенсионер, это хорошо мы знать. хорошо быть бы мы взять и проехать по россия, взять телекамера и задавать вопрос ветеран, который получать этот базовый пенсия. мы сразу бы все понимать. многие, если не 90 процент из они, стесняться свой нищета, они мучиться, как будто они виновный в этот нищета. таков психология россиянин, и славянин прежде все. а мы не хотеть этот стон слышать. это так бывать, когда плохой мать. хороший мать, она... ребенок еще не плакать, а она уже возле колыбель, а плохой - она вести себя примерно вот так, как вести себя мы. вот фарида исмагиловна - я много она слушать - молодой, красивый, симпатичный женщина, а с какой-то сладострастие, знать, отвергать все, что вноситься на предмет улучшение жизнь человек. это не она и комитет, я понимать, это диктат она. не думать, что у она это от род, это приобретать на политический поприще. я так искренне хотеть, чтобы у она это проходить, иначе я грех на душа брать, начинать думать, что мы, казак, правильно рассуждать, когда говорить, что свой жена бить не тогда, когда зарабатывать, а когда у мы, у казак, на этот дело время быть. невольно...
председательствующий. николай игнатович, я сейчас отключать вы микрофон. это семейный разборка, пожалуйста, не переносить они на обсуждение законопроект.
кондратенко н. и. нет, это... я не помнить, чтобы поддерживаться когда-нибудь такой инициатива. а ведь, братец, если сказать, что деньги нет, мы быть не правый. посмотреть на патология наш парламент, мы больной парламент. в мир мы не находить такой парламент, который бы позволять правительство создавать резервный фонд и распоряжаться они по свой усмотрение. нет в мир такой, не находить ни в один страна! потому что правительство должно конкурировать с тот, кто они сменить, и с тот, кто они сменять быть. они должный искать налоговый база, они должный создавать налоговый база, они деньги должный делать в бюджет, а мы они устраивать легкий жизнь. разве это справедливый на фон нищета? ведьобирать - это запросто, пожалуйста: денежный реформа - обирать, дефолт обирать. они же, пенсионер, скапливать на смерть, таков традиция славянин. мать отдавать я деньги, а я, сын, быть больно брать, больно брать - я мочь все сам сделать, без она. но у она гордость, что она накапливать, за счет пенсия накапливать на свой похороны, на свой смерть. а мы с вы даже не гарантировать, что этот деньги у они сохраняться. ведь ничего краснодарец там плохой не придумывать. они говорить о жизнь сегодняшний. жаль, братец, что мы вот такой с вы качество, что по чей-то команда наотмашь все отрезать. я больно об это думать, потому что это один из плохой свойство в парламент, какой я видеть за семь год свой пребывание в разный парламент. я стыдно и больно. я предлагать нажимать кнопка "за".
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо огромный, любовь константиновна. уважаемый коллега, начинать давать с то, что у мы сейчас быть повод пообсуждать ситуация с пенсия накануне волевой решение о дальнейший ухудшение положение нынешний и будущий пенсионер россия. вот до пенсионный реформа, который только что здесь расхваливать, не быть задержка пенсия на самый дело-то, в 2000-2001 год задержка пенсия уже не быть, это быть в предыдущий эпоха, в совершенно другой. и не надо мы пугать этот. более то, быть такой понятие, как "коэффициент замещение", то быть отношение между ваш пенсия и тот заработный плата, который вы получать рано. коэффициент замещение до реформа быть порядок 70 процент, на сегодня коэффициент замещение - около 30. господин кудрин, как министр финансы, - вот в сегодняшний пресса это напечатать, опубликовывать - заявлять, что будущий пенсионер в хороший случай получать по коэффициент замещение тоже не более чем 30 процент от их заработный плата по их последний место работа, то быть если у человек зарплата 3 тысяча рубль, его пенсия быть в размер 1 тысяча. значит, положение будущий пенсионер еще плохо оказываться во многое, чем нынешний, потому что пенсия они получать не высоко, чем тот, кто сегодня получать, зато льгота они потерять и по жкх, и по другой позиция. это первый. теперь второй, что касаться сказка по повод двойной повышение пенсия после начало пенсионный реформа. смотреть: базовый пенсия быть 450 рубль, сейчас базовый пенсия - сколько у мы? - 625 там с что-то. индексация страховой составлять на протяжение два год пенсионный реформа 25-30 процент, не много то. поэтому весь рассуждение о то, что в два раз становиться пенсионер хорошо жить, действительность не соответствовать совершенно. этот рассуждение предназначать только для обсуждение здесь, в зал, и приходить к человек, они посмотреть в глаз и сказать, что у они пенсия повышаться в два раз, я думать, ни один политический агитатор не рискнуть, в тот число из присутствовать здесь у мы, в зал. теперь что касаться предложение кубанец. хороший предложение, понятно, что фракция они поддерживать, но я просто хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. у мы пенсионный фонд в последний два год начинать копить сокровище. вот капитан флинт копить сокровище, и михаил юрьевич зурабов тоже копить сокровище, делать резерв. и теперь, когда этот резерв возникать, приниматься волевой решение о то, чтобы сокращать размер отчисление по единый социальный налог, то быть уменьшать деньги, который пойти в принцип на выплата пенсионер, в тот число на базовый пенсия. вот наивный товарищ с кубань считать, что государство думать, как человек пенсия подымать. вместо то чтобы за счет сохранение нынешний ставка социальный налог...
председательствующий. олег васильевич. олег васильевич, я просить вы...
шеин о. в. я заканчивать, все, 30 секунда.
председательствующий. давать посоветоваться. мы объявлять перерыв или рассматривать последний вопрос повестка? рассматривать? просить проголосовать за продление время до окончание рассмотрение этот вопрос и протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в один минута вы уже не укладываться, олег васильевич, вы уже три проговаривать. 30 секунда тоже в три минута потом превращаться? как на старый деньги: три рубль - значит, тридцать, да? еще сейчас продлевать вы время. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. олег васильевич шеин - 30 секунда для окончание выступление. микрофон включать депутат шеин.
шеин о. в. как вы сказать, любовь константиновна, так оно и быть.
председательствующий. как приятно.
шеин о. в. мы, естественно, поддерживать данный законопроект, призывать сделать то же самый и наш коллега по парламент. ну и вот я сейчас воспользоваться ситуация для то, чтобы выражать свой точка зрение по повод происходить у мы в страна пенсионный реформа. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. требоваться ли выступление борис григорьевич с заключительный слово? требоваться. 15 минута, да, борис григорьевич? включать микрофон.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. я хотеть поблагодарить коллега за, в общий-то, заинтересованный отношение к этот законопроект, но и призывать одновременно: давать мы этот законопроект сейчас принимать. мы потом иметь возможность подрегулировать он, если какой-то там проблема быть, но если мы все быть отметать, мы никогда свой роль российский парламент, который обязанный заботиться о повышение благосостояние российский гражданин, не исполнять. я призывать вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. фарида исмагиловна гайнуллин. с место. включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! жаль, конечно, что у мы обсуждение пенсионный законодательство сводиться к политический заявление, ничто общий не иметь с конкретный законопроект. и сегодняшний обсуждение два законопроект это продемонстрировать. еще раз хотеть сказать: мы разделять тревога наш коллега слева и справа и, более то, работать над совершенствование пенсионный законодательство, но весь ваш выступление ничто общий не иметь с то, что предлагать наш коллега из краснодар. еще раз подчеркивать: с точка зрение право это не верный вносить. второй. конечно же, я должный огорчать борис григорьевич, но 800 миллиард - это же нужно снимать с какой-то счет индивидуальный, персонифицинированный и перелагать на другой плечо. поэтому мы, комитет по труд и социальный политика, тоже с это не мочь соглашаться. третий. еще раз повторять: в забота об отдельный категория (900 рубль - 2 тысяча 35 рубль) вы лишать минимальный социальный гарантия, 660 рубль, человек с неполный трудовой стаж. и наконец, олег васильевич, я не плохо, чем вы, уметь манипулировать цифра. задолженность по пенсия быть на 1999 год, а пенсия, который на 70 процент обеспечивать замещение, быть в 1986 год. и вы прекрасно знать, за счет что этот средство выплачиваться в этот объем. уважаемый коллега, к сожаление, выступление мой коллега справа и слева ничто общий с законопроект и с решение комитет по труд и социальный политика не иметь. спасибо.
председательствующий. хотеть бы высказываться представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект впервый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. кто без карточка? павлов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы быть протокольный поручение. по поручение глотов сергей александрович комитет по информационный политика и морозов олег викторович комитет по бюджет, по энергетика и по природный ресурс и природопользование замечание у регламентный комитет нет. быть ли замечание у депутат? нет замечание. приниматься. быть. депутат тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование 15 апрель проводить парламентский слушание, посвящать правовой вопрос внедрение механизм дифференцированный уплата налог. в ход парламентский слушание официальный представитель правительство заместитель министр финансы моторин быть представлять полный информация о работа правительство по данный проблема, поэтому весь желающий получать информация мочь получать она в комитет по природный ресурс.
председательствующий. спасибо. а он и просить давать он этот информация. мы тогда олег викторович передавать, чтобы он... информация давать, да? по поручение депутат шадаев быть замечание у комитет по регламент. коллега, в связь с это я ставить его протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат шадаев комитет по труд и социальный политика? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 19,0%
проголосовать против 221 чело.        80,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. по протокольный поручение депутат апарина также у комитет по регламент быть претензия, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поручение комитет по культура от депутат апарина? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 15,3%
проголосовать против 227 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. поручение депутат рыжков владимир александрович комитет государственный дума по безопасность. также быть претензия у комитет по регламент, поэтому я ставить данный протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? (шум в зал.) но вы обосновывать протокольный поручение. я что, нарушать регламент, владимир александрович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 4,3%
проголосовать против 243 чело.        95,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат шеин олег васильевич. протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, а также аппарат государственный дума по тот информация, который олег васильевич сегодня озвучивать. комитет по регламент также считать, что по протокольный поручение иметься замечание, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение олег васильевич шеин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,2%
проголосовать против 234 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат островский. протокольный поручение от 21 апрель комитет государственный дума по безопасность. по он также быть претензия комитет по регламент, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поручение депутат островский? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 16,8%
проголосовать против 232 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат габдрахман, по ведение. нет депутат в зал? нечаянно нажимать на кнопочка. коллега, сегодня не поступать предложение по заявление. мы заканчивать наш заседание рано. рыжков, по ведение.
рыжков в. а. я просто хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, что вы проголосовать против то, чтобы комитет по безопасность вместе с министерство внутренний дело разбираться со вчерашний случай поджог одиннадцатилетний армянский мальчик. если вы считать, что это правильный, что мы не хотеть помогать мвд действовать в соответствие с один из приоритет, заявлять новый министр нургалиев, то я лично считать это грубый политический ошибка. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. я считать заседание наш закрывать. до свидание. 
