20 апрель 2004


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой рабочий место. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, приступать к работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 апрель. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться тринадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, замена докладчик по вопрос 21: вместо варенников валентин иванович я докладывать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я два предложение. первый - исключать из повестка день ратификация два договор с украина, оставлять только соглашение о формирование единый экономический пространство. и второй предложение - включать, наоборот, в повестка день мой заявление по ситуация на украина, связанный со сми. оно в установленный порядок подготовить и распространяться. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат павлов.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сразу давать и обоснование, потому что не хотеть разрывать так называть смысловой нить. я хотеть бы предлагать уважаемый коллега задумываться над простой вопрос. в библия быть сказать: "каин, а где брат твой авель?" двенадцать миллион русский человек и 40 с лишний процент русскоговорящий на украина, по данные последний достоверный, советский перепись 89-го год, - несколько день назад они лишать возможность слышать русский речь с экран телевизор и по радио. депутат островский говорить: оставлять вопрос о наш экономический отношение с украина и снимать только два договор. нет, господин, когда ваш брат насиловать, вы не мочь с насильник разговаривать о процент в бизнес! поэтому если в мы быть хотя бы элемент нравственный чувство и быть элемент национальный самоуважение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно, это фактически прозвучать как заявление в поддержка предложение островский. (выкрик из зал.) а, против и экономический соглашение. хорошо. пожалуйста, следующий - попов сергей александрович. включать микрофон.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вопрос 12 в связь с то, что отсутствовать автор и основной докладчик, просьба перенести на пятница.
председательствующий. хорошо, переносить. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". у я просьба перенести вопрос 32, 33 и 34, связывать с ратификация, на пятница. обоснование поздно.
председательствующий. перенос. пожалуйста, включать микрофон ветров константин владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка ветров. просить пункт 12 снимать с рассмотрение. обоснование поздно.
председательствующий. какой? еще раз.
жириновский в. в. пункт 12.
председательствующий. так только что снимать, попов снимать.
жириновский в. в. а, попов сам снимать?
председательствующий. попов выступать только что.
жириновский в. в. ну, вот видеть как, я тут отвлекать.
председательствующий. пожалуйста, глотать сергей александрович.
глотать с. а., фракция "родина". уважаемый депутат, я предлагать перенести на следующий сессия рассмотрение пункт 32, 33 и 34 повестка день о ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство и договор между российский федерация и украина, проводить дополнительный переговоры и четко уяснять, куда же все-таки двигаться сегодня украина, сделать это в закрытый режим на один из пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. первый - как депутатский вопрос, или запрос, вы, как руководитель государственный дума. в последний время активно обсуждаться информация о сокращение численность аппарат государственный дума, но и в больший степень, наверное, о реорганизация аппарат. вчера я удаваться познакомиться с тот предложение, который вроде бы собираться обсуждать руководство госдума. я попытаться выяснивать у ряд председатель комитет, знать ли они об это, - все пожимать плечо. борис вячеславович, хотеться бы, чтобы депутат узнавать, что ожидать аппарат госдума и почему мы собираться блокировать работа в государственный дума в течение полгода. и второй. наш фракция поддерживать весь предложение по перенос вопрос 32, 33 и 34 на более поздний срок, для то чтобы принимать осознанный решение и голосовать так, чтобы это быть понятно весь наш избиратель.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 19 апрель предлагаться перенести заседание палата с 30 апрель на 29-е. это вызывать то, что с 1-го число мы работать в регион и многий депутат планировать уже 30-го убывать туда. просить поставлять на голосование и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, я поддерживать предложение перенести с сегодняшний заседание вопрос 33 и 34, касаться двусторонний договор о граница с украина, но предлагать включать в повестка день проект заявление, подготовить депутат затулин, о наш обеспокоенность в отношение меморандум украина - нато. проект готовый давно, комитет по дело снг мочь проводить дополнительный консультация, но сегодня мы мочь это рассматривать. это уместно с учет всего контекст вопрос, вынести на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. весь депутат высказываться. давать приступать к обсуждение. по предложение депутат островский исключать из повестка день вопрос 33 и 34. пожалуйста, быть у депутат другой мнение? пожалуйста, антуфьев. включать микрофон депутат антуфьев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! заявление депутат островский комитет получать в пятница. в соответствие с регламент заявление по внешнеполитический вопрос приниматься после рассмотрение они в комитет по дело снг, в комитет по международный дело. у мы заседание пока еще не состояться, поэтому я выносить предложение давать возможность член комитет по дело снг данный заявление рассматривать и принимать по он решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, островский включать микрофон.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! когда мы наконец уже заканчивать идти на повод у наш собственный регламент?! я в пятница в установленный порядок отдавать текст. ни председатель, ни один из его зам - вообще никто не быть в комитет. а что касаться ситуация на украина, я предупреждать, что с понедельник вступать в сила этот решение. кто-то я пытаться убеждать, что оно носить рекомендательный характер, но вчера в программа "время" на первый канал быть показывать сюжет, а весь мы знать, как у мы в последний год включаться сюжет в программа "время": ни один сюжет в этот программа не выходить без согласование с администрация президент. так что решение вступать в сила, и сейчас уже многий русский в данный момент не смотреть новость на русский язык, а мы все еще идти на повод у различный государство. а кучма мы все равный кинуть, этот просто политический разводка, в мир любить только сила.
председательствующий. алексей владимирович, придерживаться нормальный термин. два предложение депутат островский. первый предложение - это исключать из порядок работа вопрос 33 и 34. мы необходимо проголосовать по повод этот предложение. ставить вопрос на голосование в формулировка депутат островский. кто за то, чтобы исключать из порядок работа сегодняшний заседание вопрос 33 "о ратификация договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив"? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не приниматься, вопрос 33 оставаться в порядок работа. второй предложение депутат островский - исключать из повестка день вопрос 34 "о ратификация договор между российский федерация и украина о российский-украинский государственный граница". просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не приниматься. и предложение депутат островский по повод рассмотрение сегодня постановление государственный дума о заявление государственный дума о положение в украина средство массовый информация, издаваться и вещать на русский язык. заключение профильный комитет нет, на совет дума этот вопрос в порядок работа не быть включать. кто за предложение о включение в порядок работа этот постановление? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат павлов. мы он заслушивать? нет. значит, быть необходимость уточнять. пожалуйста, включать микрофон депутат павлов.
павлов н. а. я, уважаемый борис вячеславович, хотеть просто воспользоваться свой регламентный право давать обоснование в предел регламент. уважаемый коллега, быть вещь сугубо тонкий, сугубо политический, сугубо технический. быть вещь, который лежать на поверхность, быть вещь, который относиться к категория даже не политик, а нравственность, хотя о политика в этот сфера я бы тоже мочь много что сказать. например, мочь бы рассказывать, как ратифицироваться беловежский соглашение, когда мы голосовать за единый оборонный и финансовый пространство, а оговорка украина уже быть, но от мы она скрывать и не захотеть мы она предъявлять. сейчас тоже быть оговорка украина, но речь идти о совершенно другой: если бы не быть запрет на вещание на русский язык, договор о единый экономический пространство, несмотря на оговорка украина, наверное, можно быть бы рассматривать. я бы, знать политика украина на протяжение двенадцать год, разумеется, рекомендовать голосовать против, но мочь бы сказать, что рассматривать надо. сейчас запредельный ситуация: ваш брат - а я обращаться к русский - запрещать пользоваться русский язык, запрещать на глаз у весь мир! страна собираться в нато и в евросоюз, а вы сейчас собираться обсуждать процент совместный с она бизнес! понимать, за это быть кара господний! прекращать это делать, снимать это с повестка день, не позорить великий нация, который тысяча год отстаивать себя и свой брат-украинец! не позорить себя, снимать это с повестка день, не назначать дата ни на пятница следующий, не назначать вообще дата следующий рассмотрение! мы не мочь сегодня рассматривать отношение с украина ни в какой аспект. если бы мы себя уважать как государство, уже сегодня господин черномырдин, как посол, мы должный быть бы отзывать для консультация (это так называться на дипломатический язык). вы понимать, двенадцать миллион этнический русский запрещать слушать русский речь! это не южный африка, понимать, это плохо! это даже не турция, где курд запрещать курд называться, это еще плохо! на наш глаз в ХХI столетие в центр европа идти этнокультурный геноцид наш с вы брат! о что вы говорить - на исторический территория великий россия, киевский русь запрещать пользоваться русский язык, а мы сейчас быть подсчитывать экономический выгода от единый экономический пространство! господин, ну быть же предел цинизм, быть же предел какой-то, если в конечный счет мы он переходить, мы становиться весь просто преступник, национальный преступник, иван, не помнить родство. побояться бог, господин из "единый россия"! ну хоть один раз! ведь вы потом президент поправлять, как он господин грызлов поправлять в кремль перед телекамера. мы также к вы взывать по повод этот позорный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. прозвучать заявление, мы он выслушивать. быть предложение депутат савельев по повод перенос пункт 32 порядок работа. по 33-му и по 34-му мы уже голосовать, по пункт 32 также быть предложение депутат глотов, поддерживать депутат решульский и озвучивать депутат бабурин. поэтому сейчас ставиться на голосование предложение о снятие с сегодняшний рассмотрение пункт 32 порядок работа - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство". пункт 32 порядок работа ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат ковалев олег иванович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще вернуться, сергей николаевич, вы после ковалева. предложение ковалева олег иванович - о перенос пленарный заседание государственный дума с 30 апрель на 29 апрель. этот решение совет дума выноситься на пленарный заседание. просить депутат определяться по данный вопрос. просить включать режим голосование. о перенос с 30-го на 29-е... показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. и последний вопрос, предложение депутат бабурин о проект заявление в связь с ситуация украина - нато. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я прежде все хотеть попросить не валить все в один куча, потому что единый экономический пространство затрагивать четыре государство: белоруссия, казахстан, россия и украина. оговорка с украина касаться только ее статус в этот единый экономический пространство. поэтому к этот документ при весь его слабость, недостаточность и дублирование, вторичность, я бы даже сказать, нет особый претензия, он мочь быть мы рассматривать. но мы не мочь при это не замечать то, что сегодня происходить не только в культурный сфера украина, когда мы говорить о запрет русский язык, но и в сфера безопасность этот наш единый экономический пространство. странный экономический пространство, если на территория украина быть размещаться натовский военный объект! проект заявление быть подготовить два неделя то назад, он несколько раз откладываться совет по вина комитет по дело снг. я просить включать в повестка день проект заявление, подготовить депутат затулин, чтобы мы, ратифицировать договор о единый экономический пространство, выражать наш отношение к пронатовский тенденция у наш сосед. мы не мочь не замечать этот проблема, наш безопасность должный быть обеспечивать, как и безопасность наш союзник.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, антуфьев включать микрофон.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный заявление наш коллега затулин находиться у мы в комитет. к сожаление, мы пока решение по он не принимать, оно быть принимать в четверг на очередной заседание комитет, и в соответствие с решение дума мы наш решение представлять совет дума 27-го число, поэтому просить перенести.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть два мнение: рассматривать постановление и соглашаться с мнение комитет. ставить на голосование предложение депутат бабурин сергей николаевич о включение в порядок работа обсуждать постановление. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. решульский сергей николаевич, по ведение? пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. борис вячеславович, я, к вы обращаться, задавать вопрос по повод реорганизация структура аппарат государственный дума. вообще-то, вы мы вводить в курс дело, просвещать.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, я сейчас...
решульский с. н. я обращаться к председатель комитет, к руководство комитет: вы посмотреть этот предложение, там же предложение полностью сокращать аппарат комитет государственный дума. ну, я не знать, из что исходить автор, я знать, что это полностью парализовать работа комитет и при наш... комитет быть только так, числиться, что они что-то или кто-то представлять. когда быть рассматриваться и как быть участвовать...
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я понимать вопрос, я отвечать: первый совещание по данный проблема быть в следующий понедельник в 16 час. до это весь версия, который предлагаться, - это версия для обсуждение. никакой решение, естественно, не быть, и у мы быть чуть мало неделя для то, чтобы обсуждать этот вопрос в аппарат государственный дума, в секретариат, с руководитель фракция, с мой заместитель. официальный совещание быть в следующий понедельник в 16 час. уважаемый депутат, мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет замечание. кто за порядок работа в целое? просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить к пункт 2, законопроект, рассматривать во второй чтение: "о внесение изменение в статья 18.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". в первый чтение законопроект быть принимать 7 октябрь 2003 год. рассматривать законопроект предлагаться ужесточить административный ответственность за нарушение иностранный гражданин или лицо без гражданство режимапребывание в российский федерация, выражаться в три состав: первый несоблюдение установленный порядок регистрация либо передвижение или порядок выбор место жительство; второй - уклонение от выезд изроссийский федерация по истечение определенный срок пребывание; третий несоблюдение правило транзитный проезд через территория российский федерация. цель законопроект являться усиление государственный контроль за процесс миграция, сокращение количество нелегальный мигрант, что должно способствовать улучшение криминогенный обстановка в регион российский федерация, особенно подверженный незаконный миграция, снижение рост напряженность в общество и достижение социально-политический стабильность на территория наш государство. предлагаться за указанный правонарушение устанавливать штраф в размер от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд вместо ранее установленный штраф в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд. указанный представляться оправданный и не вызывать возражение, учитывать значительный распространенность противоправный действие и степень их общественный вредность. законопроект поддерживать субъект российский федерация. весь поступать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация положительный. к законопроект поступать один поправка, депутат сергей алексеевич попов, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица 1, за который просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, таблица 1, включать один поправка.
плигин в. н. комитет рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по данный поправка? нет. тогда мы необходимый проголосовать по этот поправка, за таблица 1. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза. иметься заключение правовой управление на окончательный текст законопроект и на проект постановление о принятие законопроект в целое. документ распространять среди депутат. просить проголосовать за принятие законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать, закон принимать в третий чтение. уважаемый депутат, в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума евгений геннадьевич зяблицев, избирать в результат дополнительный выборы по верх-исетский одномандатный избирательный округ ј 162, свердловский область. вот он рука подымать, пожалуйста, посмотреть на он еще раз. (аплодисменты.) переходить к рассмотрение пункт 3: о проект федеральный закон "об обеспечение соответствие нормативный правовой акт субъект российский федерация федеральный закон". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, представлять законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 29 январь 1999 год. законопроект направлять на обеспечение соответствие нормативный правовой акт субъект российский федерация федеральный законодательство. законопроект предусматривать механизм контроль, а в случай обнаружение несоответствие - механизм приведение они в соответствие с федеральный законодательство, а также порядок официальный опубликование решение о несоответствие. уже после то, как этот законопроект быть принимать в первый чтение, в нарушение регламент государственный дума рассматриваться и быть принимать другой законопроект, который полностью данный задача решать. поэтому к настоящий момент данный законопроект утрачивать свой актуальность, так как механизм уже принимать и действовать, который не плохой и не хороший предлагать в данный законопроект механизм. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что в этот ситуация данный законопроект следовать возвращать к процедура первый чтение и отклонять. я мочь только добавлять, что в данный случай и я, как один из автор этот законопроект, и юрий павлович иванов, который здесь присутствовать, с это согласный, но то не менее я хотеть отмечать, по крайний мера для стенограмма, что в тот случай, когда законопроект вноситься депутат, входить во фракция кпрф и во фракция "яблоко", государственный дума не утруждать себя строгий соблюдение регламент, иначе тот законопроект, который уже действовать, давно быть бы отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет необходимость. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
постановление об отклонение законопроект приниматься. 4-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" сахалинский областной дума доверять представлять наш депутат иван андреевич ждакаев. я он не видеть в зал. пока оставлять 4-й вопрос. переходить к 5-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 жилищный кодекс рсфср" - доклад представитель законодательный собрание республика карелия галина николаевна погудалова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже откладывать рассмотрение в связь с отсутствие докладчик. уважаемый депутат, этот вопрос выноситься 16 апрель, но тогда отсутствовать докладчик, сегодня мы иметь право рассматривать этот вопрос уже в отсутствие докладчик. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вячеслав иванович шпорт. пожалуйста, включать микрофон шпорт вячеслав иванович. с место.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагать вносить изменение в статья 67 жилищный кодекс рсфср, предусматривать необходимость получение разрешение орган опека и попечительство на обмен жилой помещение в дом государственный или муниципальный жилищный фонд, в который проживать несовершеннолетний, находиться в трудный жизненный ситуация. при это разрешение орган опека и попечительство на совершение обмен должно даваться на основание совместный заключение орган образование, социальный защита и внутренний дело. по мнение автор законопроект, необходимость подобный нововведение вызывать ущемление право несовершеннолетний при обмен жилой помещение в дом государственный и муниципальный жилищный фонд. однако комитет считать, что предлагать законопроект изменение существующий порядок обмен жилой помещение являться неправомерный. опека и попечительство - это часть система право и свобода гражданин, в тот число и несовершеннолетний. защита этот право и свобода статья 71 и 72 конституция российский федерация относить как к ведение российский федерация, так и к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. такой образ, право осуществление опека и попечительство относить к государственный полномочие. вместе с то в соответствие со статья 132 конституция российский федерация отдельный государственный полномочие мочь быть передавать закон орган местный самоуправление, что и быть реализовать в отношение полномочие по осуществление опека и попечительство: в соответствие со статья 34 гражданский кодекс российский федерация данные полномочие передавать орган местный самоуправление. законопроект же предусматривать, что разрешение орган опека и попечительство на обмен жилой помещение в дом государственный или муниципальный жилищный фонд, в который проживать несовершеннолетний, находиться в трудный жизненный ситуация, должно даваться на основание совместный заключение орган образование, социальный защита и внутренний дело, который входить в система орган государственный власть. это означать, что орган местный самоуправление при реализация делегировать он государственный полномочие по осуществление опека и попечительство быть ограничивать действие орган государственный власть. однако в соответствие с конституция российский федерация орган местный самоуправление самостоятельно осуществлять предоставлять они полномочие. такой образ, принятие предлагать законопроект изменение статья 67 жилищный кодекс рсфср мочь бы приводить к нарушение конституционный принцип самостоятельность орган местный самоуправление. к законопроект иметься замечание с точка зрение юридический техника. использовать в немой понятие "ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация" являться в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" собирательный, включать в себя и понятие "несовершеннолетний, оставаться без попечение родитель", поэтому использование в законопроект понятие "несовершеннолетний, оставаться без попечение родитель" являться излишний. исходить из вышеизложенный, комитет не поддерживать представлять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. быть ли у депутат вопрос к содокладчик? я видеть, быть один вопрос. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. вы так долго читать этот бумага, который вы написать, чувствоваться, что вы смешать все воедино. действительно, и орган местный самоуправление отвечать за безопасность, в тот число работать с орган внутренний дело. на самый дело у орган местный самоуправление быть тоже проблема и вопрос, связывать с образование, и на самый дело именно они заниматься этот ребенок. из ваш выступление и заключение, который вы так... с труд зачитывать, следовать, что ни ваш комитет, ни вы сам не хотеть разбираться с этот проблема. вы сказать честно: мы этот ребенок не интересовать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон вячеслав иванович шпорт.
шпорт в. и. мочь быть, вы этот ребенок и не интересовать, а мы этот ребенок интересовать, я сказать вы честно и откровенно. комитет этот законопроект рассматривать и свой отношение к он высказывать. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать представитель президент, правительство? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать представитель липецкий областной совет депутат заместитель председатель областной совет депутат коробейников александр сергеевич. пожалуйста, просить вы.
коробейников а. с., представитель липецкий областной совет депутат. уважаемый депутат, в соответствие со статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от пятнадцать до тридцать тысяча человек. верховный суд российский федерация в 2002 год в государственный дума федеральный собрание российский федерация вносить проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 17 декабрь 1998 год ј 188-фз "о мировой судья в российский федерация", который предлагаться устанавливать принцип создание судебный участок из расчет численность население на один участок не много пятнадцать тысяча человек. в случай принятие называть законопроект исходить из численность население в город и район липецкий область потребоваться увеличение число мировой судья и количество судебный участок с пятьдесят пять до девяносто пять. с принятие новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация расширять компетенция мировой судья. если рано мировой судья рассматривать уголовный дело о преступление, за совершение который максимальный наказание не превышать два год, то теперь - три год, поэтому количество уголовный дело, рассматривать мировой судья, значительно увеличиваться. кроме то, в связь с принятие новый административный кодекс российский федерация 99 процент весь административный дело рассматриваться мировой судья. для сравнение приводить несколько цифра. в 2003 год в область среднемесячный нагрузка мировой судья составлять 135,8 дело, среднемесячный нагрузка федеральный судья составлять 15,7 дело. в 2003 год мировой судья рассматривать: 69 процент гражданский дело, 41 процент уголовный дело и 99 процент административный дело от общий количество соответствующий дело, рассматривать в область. складываться судебный практика показывать больший нагрузка на мировой судья. еще один обстоятельство, требовать увеличение число мировой судья и количество судебный участок, состоять в следующий. дело, подсудный мировой судья, в случай невозможность их рассмотрение данный судья, мочь быть передавать для рассмотрение мировой судья, действующий на территория тот же судебный район, либо мочь быть передавать мировой судья другой судебный район. поскольку в настоящий время в большинство судебный участок действовать один мировой судья, а некоторый категория дело требовать принятие решение судья в короткий срок, то передача их мировой судья другой судебный район занимать значительный время, что приводить к нарушение процессуальный срок. кроме то, при рассмотрение административный материал в выходной день мировой судья в район, где создавать один судебный участок, фактически лишаться право на отдых. данный обстоятельство вызывать необходимость создание в район, где действовать один мировой судья, еще как минимум один судебный участок. предлагать липецкий областной совет депутат проект федеральный закон иметь свой цель обеспечивать доступность правосудие население и направлять на защита право и законный интерес население область. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. с содоклад предлагаться выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что давать вопрос, с мой точка зрение, важный для каждый из присутствовать здесь депутат, я останавливаться на он несколько более подробно. почему он важный? поскольку значительный число субъект российский федерация ставить в настоящий время вопрос об увеличение количество мировой судья. согласно пункт 2 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, определяться общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация. текст закон звучать следующий образ: "общий число мировой судья и количество судебный участок субъект российский федерация определяться федеральный закон по законодательный инициатива соответствующий субъект российский федерация, согласовывать с верховный суд российский федерация, или по инициатива верховный суд российский федерация, согласовывать с соответствующий субъект российский федерация". при принятие данный закон учитываться средний показатель установленный законодательство критерий - двадцать два с половина тысяча человек на один судебный участок. данный показатель использоваться при определение число мировой судья применительно ко весь субъект российский федерация. то быть задачафедеральный законодатель - определение общий число мировой судья выполнять исходить из общий подход к различный регион. задача региональный законодатель - создание нормативный-правовой база о формирование судебный участок исходить из требование федеральный закон "о мировой судья в российский федерация": от пятнадцать до тридцать тысяча человек на один участок с учет социально-демографический особенность каждый регион. я просить обращать внимание: в понятие "от пятнадцать до тридцать тысяча человек" включаться весь население, то быть гражданин с момент рождение. текст пункт 3 статья 4 закон: "судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться закон субъект российский федерация". пункт 4: "судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от 15 до 30 тысяча человек. в административно-территориальный образование с численность население мало 15 тысяча человек создаваться один судебный участок". исходить из местный особенность и учитывать меньший нагрузка на мировой судья в один район и большой в другой, а также то, что такой нагрузка не бывать постоянный, субъект российский федерация самостоятельно осуществлять формирование судебный участок и мочь провожать их перераспределение. представлять законодательный инициатива предусматривать увеличение число мировой судья. при это один из аргумент автор законопроект являться увеличение нагрузка на мировой судья в связь с расширение их компетенция согласно изменение законодательство. однако, мы полагать, реализация данный задача формирование судебный участок в условие меняться ситуация предусматривать действующий федеральный законодательство и возможный без его изменение. без изменение число мировой судья возможный такой нарезка (это профессиональный термин) участок, который целесообразный в складываться условие. следовать отмечать, что предложение регион основывать на максимальный увеличение число мировой судья при минимальный, можно сказать несколько меньший, численность население на один участок, чем это предусматривать федеральный закон "об общий число мировой судья...". по предварительный итог всероссийский перепись население в 2002 год, население в данный регион, в липецкий область, - один миллион двести тринадцать тысяча четыреста человек. проект предлагаться увеличивать число мировой судья до девяносто пять, то быть образовывать судебный участок на территория с население в среднее двенадцать тысяча семьсот человек. в настоящий время для липецкий область устанавливать общий число мировой судья - пятьдесят пять, что означать двадцать два тысяча человек на судебный участок. вполне понятный стремление каждый регион получать как можно много из максимально возможный. однако, исходить из смысл действующий федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" отсутствие фиксированный критерий при формирование судебный участок не случайность, а намеренный предоставление регион возможность реагировать на изменение демографический и социальный ситуация в тот или иной район. такой образ, представлять законопроект не соответствовать положение называть закон, в частность пункт 4 статья 4, идея который именно в индивидуальность подход к потребность каждый регион. кроме то, обосновывать свой инициатива, автор ссылаться на законопроект, предусматривать создание судебный участок из расчет численность население на один судебный участок не выше пятнадцать тысяча человек. однако данный законопроект не принимать государственный дума, мы вестись консультация с верховный суд, и в связь с это это не мочь использоваться в качество аргументация. в связь с вышеизложенный представляться преждевременный увеличение установленный число мировой судья в данный регион. указанный не исключать возможность вернуться к обсуждение данный вопрос применительно к каждый субъект российский федерация, то более что мы не так давно принимать решение об увеличение число мировой судья в один из субъект российский федерация, но при существенный сокращение предлагаться увеличение число мировой судья. я, кстати, благодарный представитель липецкий область за тот информация, который быть представлять, по нагрузка судья и хотеть бы обращать внимание на то, что в настоящий время нагрузка на федеральный судья действительно существенно упасть, и, видимо, какой-то образ государственный дума должный быть прореагировать на этот изменение число дело, рассматривать федеральный суд. предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у депутат вопрос к содокладчик? нет. присаживаться, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? тоже нет. быть ли желать выступать? нет. в такой случай законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклоняться. пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6, 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". представитель государственный собрание республика башкортостан в соответствие с доверенность - михаил евгеньевич бугера, но в зала он нет. так как уже второй раз отсутствовать докладчик, мы мочь рассматривать законопроект и в отсутствие представитель, поэтому слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы дополнительно обращать внимание на данный законопроект. законопроект предусматривать восстановление ранее действовать положение о необходимость учет мнение законодательный (представительный) орган власть соответствующий субъект российский федерация при назначение судья. данный норма быть исключать федеральный закон от 15 декабрь 2001 год ј 169-фз "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" (пункт 5 статья 1), вносить президент российский федерация. в ход проведение судебный реформа в 2001 год указанный изменение в закон "о статус судья в российский федерация" активно дискутироваться как в комитет государственный дума, так и на пленарный заседание. в соответствие с действующий законодательство один из условие наделение полномочие кандидат на судебный должность являться обязательный наличие положительный заключение соответствующий квалификационный коллегия судья. в состав указанный коллегия помимо судья включаться представитель общественность, который назначаться законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация в порядок, определять закон и иной нормативный акт субъект российский федерация (пункт 6 статья 11 федеральный закон от 14 март 2002 год "об орган судейский сообщество в российский федерация"). именно такой образ законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация реализовать свой полномочие, предусматривать пункт "л" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, по осуществление совместный ведение вопрос судебный кадры. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект, так как, с наш точка зрение, в случай его принятие мы давать излишний возможность вмешиваться в назначение судья в субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у депутат вопрос к содокладчик? нет. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать по данный пункт порядок работа? нет. представитель президент, представитель правительство? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклоняться. пункт 8 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста, включать микрофон попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, настоящий законопроект быть вносить депутат государственный дума третий созыв игорь юрьевич артемьев и сергей викторович иваненко. в настоящий время качество работа суд по осуществление правосудие нередко вызывать обоснованный нарекание в общество, и неоднократно отмечаться волокита и несправедливость при решение уголовный и гражданский дело, ну, неоднократно средство массовый информация публиковать сообщение о коррупция в судейский корпус. законопроект предлагать усиливать общественный элемент в один из самый важный орган судейский сообщество - в квалификационный коллегия судья - путем введение в состав квалификационный коллегия представитель соответствующий адвокатский палата. по мнение автор, это усиливать контроль за деятельность судно, с один сторона, а с другой сторона, усиливать гарантия независимость судья. автор заявлять, что адвокат - это профессиональный юрист, независимый от власть во весь ее проявление, непосредственно сталкиваться с деятельность суд и иметь возможность объективно оценивать как профессиональный и человеческий качество претендент на должность судья, так и мера ответственность судья при решение вопрос о проступок судья. кроме то, автор предлагать заменять в ряд случай представитель общественность представитель соответственно совет федерация и законодательный собрание. точка зрение представитель судейский общественность состоять в то, что данный законопроект, если он быть принимать, приводить к увеличение зависимость судья от ряд лицо, поэтому представитель судейский сообщество предлагать комитет законопроект отклонять. с другой сторона, представитель адвокатский палата в официально направлять в комитет письмо, не возражать против представление член адвокатский сообщество в квалификационный коллегия судья и приветствовать это, отмечать, что, с один сторона, данный законопроект не содержать механизм назначение адвокат в этот коллегия, не содержать механизм замещение, вот поэтому иметься такой дефект. а кроме то, адвокат выступать против замена представитель общественность, депутат, представитель орган власть. поэтому федеральный адвокатский палата не настаивать на принятие данный законопроект. рассматривать весь этот аргумент, комитет по государственный строительство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат иванов, лдпр. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый сергей алексеевич, мы не раз сталкиваться с ситуация, когда суд первый инстанция признавать человек, допускать, виновный, второй проводить тот же самый, а верховный суд отклонять. то быть такой судейский ошибка коверкать судьба наш гражданин, но судья за это никак не отвечать, не нести никакой ответственность. как вы предполагать тогда это регулировать в дальнейший, если этот законопроект предлагать отклонять? как на они влиять тогда?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон попов.
попов с. алексеевич. вы знать, ваш вопрос об ответственность судья не относиться к тема рассматривать законопроект. этот вопрос весьма актуальный, но, к сожаление, статистика деятельность судья не рассматриваться квалификационный комиссия, поэтому принятие или отклонение данный законопроект на решение этот вопрос, очень важный вопрос, который вы ставить, никак не повлиять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по этот законопроект? также нет. у представитель президент? у представитель правительство? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться в первый чтение. вопрос 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". тюменский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! тюменский областной дума представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". цель разработка закон, по утверждение депутат, являться защита право и свобода человек и гражданин, обеспечивать его физический, психический здоровье, общественный нравственность. проект предлагаться устанавливать административный ответственность за вовлечение в занятие проституция с цель получение доход, включать указанный состав правонарушение в статья 6.12 кодекс. второе: ответственность за распространение неэтичный реклама и реклама алкогольный напиток и табачный изделие предусматриваться статья 6.15 кодекс. и третий: ответственность за нарушение законодательство о средство массовый информация предусматриваться статья 6.16 кодекс об административный правонарушение. по мнение депутат, после вступление в сила новый редакция кодекс в ряд закон исчезать административный ответственность за этот деяние, в частность в закон "о реклама", "о средство массовый информация", вместе с то в кодекс российский федерация об административный правонарушение аналогичный норма отсутствовать. кроме то, развитие общественный отношение выявлять необходимость урегулировать вопрос защита нравственность в средство массовый информация, в частность усиливать ответственность за вовлечение в занятие проституция, распространение неэтичный реклама, реклама алкогольный напиток и табачный изделие, распространение в средство массовый информация порнография, пропаганда культ насилие и жестокость, за нарушение правило распространение эротический продукция и ужесточить контроль за указанный деяние. при реализация данный законопроект дополнительный финансовый затрата не потребоваться. поэтому депутат тюменский областной дума и я, как человек, представлять этот закон по их поручение, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать по инициатива тюменский областной дума законопроект предлагать изменять редакция или дополнять статья в кодекс об административный правонарушение, якобы при это ставиться цель усиливать ответственность за вовлечение в занятие проституция и неэтичный реклама. чтобы мой информация быть много понятный, я доводить до ваш сведение мнение комитет три раздел, то более что мотивировочный часть быть в какой-то степень разный. к сожаление, пояснительный записка к законопроект не только вдвое маленький по объем, чем сам законопроект, но и не содержать ничто из то, что мы называть побудительный мотив к тот или иной решение. поэтому мы исходить из тот объективный материал, который иметь. итак, во-первых, предлагаться изменять редакция статья 6.12 с цель включать такой вид административный правонарушение, как вовлечение в занятие проституция, но при это почему-то как будто бы забывать, что за вовлечение в занятие проституция статья 240 уголовный кодекс российский федерация устанавливать уголовный ответственность. она, этот статья, именно так и называться: "вовлечение в занятие проституция". то быть указанный противоправный деяние признавать законодатель не административно наказуемый, а уголовный наказуемый. с учет отличие природа административный и уголовный ответственность и значительный разница в санкция указанный статья уголовный кодекс и статья 6.12 кодекс об административный правонарушение наличие альтернатива, возможность привлечение лицо либо к уголовный, либо к административный ответственность за один и тот же противоправный деяние, представляться совершенно недопустимый. кроме то, это предполагать бы в весьма значительный степень принятие решение по усмотрение сам правоприменитель и возможность теперь уже злоупотребление. во-вторых, предложение о дополнение кодекс новый статья 6.15 "нарушение правило распространение реклама", в часть 1 который предлагаться устанавливать ответственность за распространение неэтичный реклама, а в часть 2 - за реклама алкогольный напиток и табачный изделие, также мы не поддерживаться, поскольку в кодекс уже иметься статья 14.3, устанавливать ответственность за ненадлежащий реклама, один из вид который являться и неэтичный реклама, а для установление административный ответственность за реклама алкогольный напиток и табачный изделие вообще нет правовой основание, поскольку такой запрет на федеральный уровень не устанавливать. действующий законодательство устанавливать особенность реклама алкогольный напиток и табачный изделие, касаться ее содержание, время, место и способ распространение. и третий. предлагаться дополнять кодекс статья 6.16, что также вызывать возражение, поскольку за распространение в средство массовый информация порнография устанавливать уголовный ответственность, причем даже два статья: и статья 242 уголовный кодекс здесь работать, и статья 2421. а "насилие" и "жестокость" - это все-таки другой и в быт, и в юридический практика понятие, чем рассматривать высокий. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у депутат вопрос к докладчик и к содокладчик? быть. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. к кто у вы вопрос?
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр петрович.
председательствующий. тогда оставаться, александр петрович.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, я внимательно слушать вы, и такой возникать чувство, что тот законодатель, который предлагать это, либо человек неграмотный, либо вообще не вникать в суть проблема. как вы думать, почему все-таки такой законопроект появляться? один дело - в уголовный кодекс устанавливать такой ответственность, но не всегда ведь заводиться уголовный дело на этот деяние, а в жизнь наш это все быть. из хороший побуждение ведь человек, наверное, вносить такой законопроект: не всегда уголовный ответственность применяться в тот число и за проституция, и за распространение наркотик, и за прочее, а часто бывать как раз административный ответственность: наложение всевозможный штраф и прочее... почему вы считать, что это излишне - принятие этот закон?
москалец а. п. тамара васильевна, большой спасибо. я сам себя такой же вопрос задавать и думать, почему же вот такой случаться, как бы нонсенс, переворот наоборот - устанавливать уголовный ответственность, а мы говорить: давать еще принимать закон, устанавливать административный ответственность. и я приходить к такой, знать, не очень хороший вывод, по крайний мера для себя, что здесь, конечно, существовать какой-то лобби: пытаться разводить вот этот вопрос на два составлять и настолько успокаивать правоприменительный практика, что уже даже существовать сегодня ответственность и тот быть понижать. а в вопрос и порнография, и вовлечение в проституция, и занятие проституция сегодня действительно быть большой проблема, и нужно, я полагать, правоохранительный орган больше она заниматься в тот объем, который устанавливать уголовный кодекс. и вот тут я подходить ко второй момент: не исключать, что где-то, мочь быть, и правоохранительный система, местный правоохранительный система, пробуксовывать или не желать работать на тот уровень, который предполагать действительно настоящий результат в этот сфера деятельность, выходить с предложение, который я только что вы докладывать. поэтому я полагать, что здесь не быть серьезный проработка, не быть анализ, а быть какой-то, видимо, всплеск и подход со сторона, для то чтобы тюменский областной дума выходить с подобный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. вопрос у депутат антуфьев.
антуфьев с. в. у я вопрос, аналогичный тот, который задавать сейчас тамара васильевна плетнев, но я хотеть бы адресовать он представитель тюменский законодатель. я не согласный с александр петрович в то, что тюменский законодатель подходить к данный вопрос с наскок. я считать, что у тюменский законодатель, наверное, быть веский на это основание, быть веский статистика. если юрий михайлович смочь отвечать, то я хотеть бы услышать его ответ. спасибо.
конев ю. м. ну, во-первых, александр петрович, я очень хотеть бы защищать тюменский законодатель, я бывать практически на каждый заседание областной дума, и поверять, очень квалифицированный состав дума. и наверное, то, что я второй раз стоять перед вы по поручение тюменский областной дума с подобный законопроект... к сожаление, второй раз они инициатива не приниматься. у тюменский законодатель, откровенно говорить, не статистика в голова, а следующий. вот александр петрович только что говорить, сколько быть сегодня закон, позволять привлекать виновный за этот деяние, но на телевидение практически ничто не меняться. напрашиваться вывод: либо этот закон не работать, либо их применение являться настолько запутанный и настолько сложный, что это сделать тяжелый. поэтому в ответ на замечание комитет и правительство тюменский законодатель отмечать, что административный ответственность являться более оперативный инструмент государственный принуждение, и ссылаться на то, что быть случай в законодательство, когда вследствие это норма уголовный кодекс повторяться в административный кодекс. приводиться как пример, в частность, то, что в кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность за незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и в уголовный кодекс предусматривать ответственность за приобретение, хранение, перевозка, пересылка либо сбыт наркотический средство или психотропный вещество. то быть такой пример быть. административный ответственность являться более оперативный - вот в чем суть предложение тюменский законодатель. я считать, вообще-то говорить, что тюменский законодатель в этот план думать не о себя, а о человек, и прежде все о ребенок, о который мы, к сожаление, при обсуждение этот закон забывать, как-то уходить в сторона. это мой точка зрение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к представитель комитет. все-таки я хотеть понимать: неужели позиция, предлагать тюменский областной дума в административный кодекс, один в один повторять уголовный кодекс? по-моему, все-таки это не так.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я согласный с то, что действительно там это не один в один переписывать, но мы же владеть способ толкование право и понимать, к что клониться вопрос. и когда предлагать идти по путь маленький сопротивление в данный случай, вот при решение такой проблема в государство и общество, я не вставать бы на такой путь: мол, если уж не работать уголовный кодекс, не создаваться надлежащий правоприменительный практика, то давать понижать планка требовательность со сторона законодатель к работа правоохранительный система. я считать вот это неверный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. александр петрович, отвечать, пожалуйста. если быть такой трудность с применение статья уголовный кодекс, то не думать ли вы, как можно изменять ситуация, чтобы не приходиться рассматривать сегодня законопроект о повторение ответственность, допускать, в кодекс об административный правонарушение? не хорошо ли давать возможность правоохранительный орган применять уголовный кодекс по этот статья? потому что то, что происходить в жизнь, мы все прекрасно видеть.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон москалец.
москалец а. п. мы уже отмечать, что, к сожаление, в то материал, который прикладывать тюменский областной дума к этот законопроект, и в самый пояснительный записка нет никакой анализ правоприменительный практика - ни уголовный, ни административный. и мы в дополнение статистика тоже не получать. нельзя обсуждать, почему на сегодня в полный объем не работать тот или иной статья уголовный кодекс или же административный кодекс. я полагать, что это, скоро, дело надзорный вышестоящий орган, министерство внутренний дело, прокуратура, суд, судебный практика, но никак, наверное, пока что не повод для то, чтобы вносить изменение в закон. мочь быть, что-то в этот область и изменяться или не работать, но я оценивать это, со свой сторона, такой образ, что это, скоро, неувязка, недоработка местный правоохранительный система, ну и, естественно, не исключать и противодействие со сторона криминал и тот лицо, который это касаться бы, если бы в надлежащий вид исполняться законодательство, а они в этот, конечно, не заинтересовывать. и поэтому, я думать, вы понимать, кто здесь наиболее интересно уводить сегодня общественный мнение и законодательный регулирование в другой сторона. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать режим запись на выступление по законопроект, потому что много желающий быть. показывать список записываться. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что к законопроект, вносить тюменский дума, стоить бы присматриваться внимательно. вообще, исходить из перечень рассматривать законопроект и голосование за они, я считать бы, что у мы фракция "единый россия" сегодня выполнять роль "союз правый сила" в прошлый государственный дума, уж настолько либеральный мнение она поддерживать. что касаться административный кодекс и внесение в он ответственность за вовлечение в занятие проституция. вы знать, у мы быть масса пример, когда и уголовный, и административный кодекс иметь приблизительно один и тот же норма, который варьироваться не по состав правонарушение, а по степень общественный опасность. это касаться и налоговый правонарушение и преступление, это касаться, как здесь уже говориться, оборот наркотический средство и целый ряд другой. то быть речь идти именно о то, что административный кодекс работать достаточно быстро и привлекать к ответственность по административный кодекс можно гораздо просто, и в этот случай уже работать административный кодекс, кодекс об административный правонарушение, а не уголовно-процессуальный, что тоже очень важно. кроме то, в этот законопроект затрагивать, на мой взгляд, важный вещь, касаться реклама алкоголь и сцена насилие, эротика и порнография. я, например, с удивление получать ответ... вот я обращаться в московский правительство и обращаться в государственный дума с предложение принимать, так сказать, заявление по этот повод, когда на телеканал "столица" быть продемонстрировать фильм "зверь" со сцена скотоложство. так что же я отвечать управление коммуникация и массовый информация правительство москва? что все сделать по закон, это, так сказать, демонстрироваться в тот время, когда возможный демонстрация эротический сцена. то быть понимание разница между эротика и порнография в соответствующий департамент полностью отсутствовать. на мой взгляд, на сегодняшний день средство массовый информация не просто захламлять, они выполнять очень серьезный негативный функция, антивоспитательный функция, если говорить о наш ребенок и подрастать поколение. они играть очень серьезный провокационный роль, если говорить о совершенно безудержный реклама алкогольный напиток, я иметь в вид прежде все реклама пиво, который практически заполонять наш телевидение и ничто фактически не ограничиваться сегодня. и от этот реклама пиво, на мой взгляд, быть очень серьезный последствие, оценивать который мы быть не сегодня, но оценивать они приходиться очень серьезный, потому что молодежь смотреть этот реклама и понятие пивной алкоголизм прочно входить в наш жизнь. я не говорить о сцена насилие и порнография, который сплошь и рядом сегодня демонстрироваться по телевидение. эротика уже уходить в прошлое, появляться новый понятие "жесткий эротика", что по существо означать прямой порнография с демонстрация половой орган, с демонстрация нетрадиционный сексуальный сцена, в тот число гомосексуальный, сцена скотоложство и иной, с участие ребенок. уже не один фильм...
председательствующий. александр викторович, извинять, пожалуйста...
чуев а. в. я хотеть бы использовать свой время, для то чтобы...
председательствующий. я хотеть посоветоваться с депутат: у мы записываться семь человек на выступление, быть предложение ограничивать выступление три минута. мы тогда нормально укладываться.
чуев а. в. хорошо, но я тогда заканчивать, с ваш позволение.
председательствующий. поэтому просьба, александр викторович, у вы уже три с половина, еще 30 секунда и...
чуев а. в. да, я заканчивать. я считать, что на сегодняшний день какой-то недоработка в этот законопроект можно устранять ко второй чтение, но к мнение субъект федерация необходимо прислушиваться. вообще удивительно, что такой важный, серьезный закон, который предлагаться законодательный собрание субъект федерация, постоянно отклоняться в государственный дума. я считать, что в данный конкретный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я казаться, обоснование то, почему я сегодня не быть этот закон поддерживать, я уже выражать в свой вопрос. я понимать официальный точка зрение, который излагать основной докладчик от комитет александр петрович, который говорить, что, принимать сегодня этот закон, мы ослаблять якобы наш воздействие на весь этот процесс. на самый дело получаться все совершенно иначе, потому как - это уже многиевыступать отмечать - нормативный база - это один дело, а другой дело это применительный практика. вот попробовать сегодня на практика действительно заводить уголовный дело, допускать, на какой-то компания, тело-, радио- и так далее, нарушать норма. попробовать сегодня за проституция сразу уголовный дело заводить. поэтому получаться, что они просто безнаказанно действовать, и все. наш субъект федерация потому и озабочивать этот, что видеть это все у себя в регион. наш фракция быть поддерживать этот законопроект, и, думать, быть бы замечательно хоть один раз не голосовать просто как сказать, а голосовать по убеждение, исходить из то, как убеждать мы друг друг здесь, в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я сказать сразу, что быть голосовать против этот законопроект, и вот почему. преисполнять самый благой намерение, автор законопроект, я уверенный, приводить, наоборот, к отрицательный результат. если бы у мы применяться норма уголовный кодекс о вовлечение в занятие проституция, то тогда да, мочь быть, можно быть и принимать такой законопроект. в данный случай почему не применяться норма уголовный кодекс? вы что думать, что орган милиция не известный лицо, к который она следовать применять? превосходно известный. вот вы мочь поехать в аэропорт и увидеть группа проститутка, там же и человек, склонять они и так далее. я полагать, что принятие этот законопроект позволять на совершенно официальный основание нерадивый, нечестный сотрудник милиция с соответствующий человек просто брать еще дополнительный штраф и класть они в свой карман или под угроза этот штраф брать лишний поборы. это приводить к дальнейший коррумпирование система министерство внутренний дело. что касаться принятие норма в часть порнография в средство массовый информация, то, к сожаление, определение порнография отсутствовать. в данный случай принятие такой норма приводить к то, что по судебный или по еще какой-то усмотрение в зависимость от отношение к тот или иной человек быть применяться этот норма или не быть, что тоже увеличивать на самый дело произвол. быть в этот законопроект и норма, с который можно быть бы и соглашаться, - о запрет, скажем, реклама алкогольный продукция и табак, но, к сожаление, в целое законопроект, по мой понятие, критика не выдерживать, поэтому я предлагать голосовать за его отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сапожник николай иванович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сапожников - кондратенко. уважаемый борис вячеславович, прежде все по ведение. в начало объявлять запись я нажимать на свой кнопка, в конец запись я нажимать на кнопка сапожников. сапожников "высветиться", я еще нет. это что за машина избирательный действие?! и не впервые я это фиксировать. я просить, борис вячеславович, наводить порядок в свой епархия, иначе я как рвануть - стена содрогаться! не впервые, такой уже быть...
председательствующий. вы не пугать, не пугать, пожалуйста.
кондратенко н. и. да нет, иногда надо говорить о принципиальный вопрос.
председательствующий. у вы три минута для обсуждение конкретный законопроект, оставаться уже два. пожалуйста.
кондратенко н. и. а теперь о сам вопрос. быть два момент. один - то, что наш комитет отвергать все, что предлагать территория. так быть по наркотик, так быть по спиртной, так теперь и по проституция. здесь самый умный - на периферия самый глупый и никчемный человек. так, друг, не бывать. быть тот, кто сторонник разложение русский, российский молодежь, и тот, кто пытаться противостоять этот моральный разложение. не находить вы этот сцена ни в италия, ни в германия, ни в англия. это только в россия, потому что сионизм в россия работать на разрушение личность в россия, и этот многие поддакивать. что касаться позиция тюменцев, она правильный, она надо поддерживать, потому что никто уголовный дело не возбуждать против телевизионщик, который мазнуть, как говориться, в сторона проституция, а вот административно наказывать можно. и уже быть помечать, уже быть задумываться, действовать так завтра или не действовать. коллега, надо учитывать психологический аспект при рассмотрение этот вопрос. и призывать поддерживать тюменцев в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович. включать микрофон.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, я видеть, что все здесь крупный специалист в область проституция. ну давать мы прекращать этот базар, спор этот и переходить к голосование, ведь это нескончаемый быть! ну, у все такой познание в этот область, просто невозможный уже говорить!
председательствующий. олег александрович, спасибо. быть предложение прекращать обсуждение данный законопроект, потому что выступать повторяться. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        93,1%
проголосовать против 16 чело. 5,0%
воздерживаться 6 чело.  1,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать обсуждение. быть ли необходимость выступать у представитель президент, представитель правительство? представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть бы очень кратко сказать, что мы проанализировать юридический, правовой последствие принятие данный законопроект. если он быть принимать, возникать противоречие действовать норма уголовный кодекс и административный кодекс. это что означать? это означать, что законодатель быть вынуждать... как правило, в судебный практика, если возникать такой коллизия, судья, судебный орган, в общий-то, много ориентироваться на последний решение законодатель, в данный случай это быть принимать государственный дума закон, вносить тюменский областной дума. в такой случай происходить значительный снижение ответственность за весь этот деяние, который вызывать столь негативный реакция. я хотеть обращать ваш внимание, что, безусловно, уголовный наказание за вовлечение в проституция гораздо высокий, чем административный наказание, с этот никто спорить не быть. у мы существовать уголовный, а законопроект предлагать административный. ненадлежащий реклама, куда входить понятие неэтичный реклама, уже описывать в коап: по статья 14.3 штраф, налагать на должностной лицо, составлять от сорок до пятьдесят мрот. а субъект право законодательный инициатива предлагать от двадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд. то же и в отношение предложение об установление административный ответственность за распространение в сми порнография. степень опасность этот деяние предполагать уголовный ответственность (статья 242 уголовный кодекс). поэтому правильный решение палата - это, конечно же, отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, уважаемый коллега, за обсуждение. если бы сегодня александр петрович в свой выступление подтверждать то, что я слышать на обсуждение в комитет по первый законопроект тюменский областной дума, где быть заявлять, что это очень важный вопрос и они сейчас готовить по этот повод законопроект, тогда я быть бы хоть как-то спокойный. но в сегодняшний выступление здесь, с этот трибуна, этот подтверждение не быть, поэтому я призывать проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. обсуждение заканчивать. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. сейчас быть предложение вернуться к четвертый вопрос: докладчик и содокладчик присутствовать в зал. четвертый вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". пожалуйста, по доверенность сахалинский областной дума - наш депутат иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, в июль прошлый год сахалинский областной дума принимать проект закон о дополнение и изменение к закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". суть закон заключаться в следующий. в соответствие со статья 11 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" социальный норма жилье устанавливать орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация. постановление правительство от май 1997 год ј 621 "о федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга" орган государственный власть субъект российский федерация (то быть и законодательный ветвь власть, и исполнительный ветвь власть) быть предоставлять право определять основной параметр переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга, при это, конечно, за счет федеральный бюджет определять минимум социальный гарантия в данный сфера. субъект российский федерация по указанный вопрос совместный ведение (а это вопрос совместный ведение) не вправе вводить норма, ущемлять право гражданин российский федерация в свой субъект на получение соответствующий субсидия. на практика это приводить на самый дело к конфликтный ситуация, и в тот число конфликтный ситуация возникать у мы на уровень субъект под название "сахалинский область". так, постановление губернатор сахалинский область от 2 декабрь 1996 год ј 543, от 19 июнь 1998 год ј 258 социальный норма жилье быть снижать по сравнение с норма, который определять на федеральный уровень. вдумываться: на федеральный уровень один норма определять, а субъект российский федерация в лицо губернатор свой постановление у себя это норма снижать. на первый взгляд вроде бы снижение небольшой: на семья из три человек норма снижать на 3 квадратный метр, на семья из два человек - на 2 квадратный метр. и соответственно быть уменьшать размер субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. постановление губернатор действовать до 8 октябрь 2002 год. в 2002 год человек неоднократно обращаться в суд и на уровень районный суд, городской суд, областной суд не находить справедливый решение вот по этот вопрос, связывать с уменьшение размер субсидия на оплата жилье со сторона губернатор сахалинский область. точно такой же ситуация в другой субъект российский федерация наблюдаться. тогда гражданка, ну, называть она иванов, из город холмск сахалинский область обращаться в верховный суд российский федерация. верховный суд российский федерация ее право защищать, он отменять предыдущий решение районный суд и областной суд, то быть справедливость восторжествовать. уменьшение социальный норма площадь на 2-3 квадратный метр - это только на первый взгляд несущественный, а в действительность этот уменьшение доход гражданин на 120-150 рубль в месяц, посчитать сам, сколько быть в год. в случай принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" сохраняться минимальный уровень социальный гарантия для гражданин при начисление субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. реализация данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, и изменение и дополнение в какой-либо нормативный акт российский федерация не потребоваться. благодарить вы искренне за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич, присаживаться, потом вопрос. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартина люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать вносить сахалинский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". законопроект предлагать относить установление социальный норма площадь жилье исключительно к полномочие правительство российский федерация. в действующий редакция статья установление социальный норма площадь жилье относить к полномочие субъект российский федерация, при это статья содержать важный оговорка, что социальный норма площадь жилье эквивалентный минимальный размер предоставление жилой помещение, который устанавливаться орган государственный власть субъект с учет местный условие. но понятие социальный норма площадь жилье иметь и второй значение. согласно статья 1 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" социальный норма площадь жилье рассматриваться как размер площадь жилье, в предел который осуществляться предоставление компенсация (субсидия) по оплата жилье и коммунальный услуга. этот размер на федеральный уровень устанавливаться как федеральный стандарт. и то, что устанавливаться федеральный стандарт, а также региональный стандарт, это быть поддерживать в принятый в более поздний срок редакция статья 15 закон "об основа федеральный жилищный политика". этот размер на федеральный уровень устанавливаться как федеральный стандарт, на региональный уровень мочь быть устанавливать свой стандарт, более льготный для гражданин, но он не мочь быть - и это как раз ответ на выступление иван андреевич ждакаев, - не мочь быть низкий федеральный, это устанавливать сегодня закон. при расчет финансирование из федеральный бюджет в межбюджетный отношение быть учитываться только федеральный стандарт. если же субъект российский федерация устанавливать свой, региональный стандарт социальный норма площадь жилье высоко федеральный стандарт, то они должный покрывать разница уже из свой бюджет, не рассчитывать на федеральный. поэтому поправка в статья 11 закон "об основа федеральный жилищный политика", предполагать закрепление полномочие по установление социальный норма площадь жилье исключительно за правительство, перелагать весь ответственность как по предоставление жилье, так и по субсидирование нуждающийся гражданин на правительство российский федерация. следовать учитывать и то, что в соответствие со статья 72 конституция российский федерация вопрос социальный защита и жилищный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. именно поэтому социальный норма площадь жилье устанавливаться как на федеральномуровна - в вид федеральный стандарт социальный норма площадь жилье, так и на региональный уровень на территория каждый субъект российский федерация. комитет считать, что рассматривать вопрос законодательно урегулировать в точный соответствие с конституция российский федерация, а иметь место нарушение, о который в свой доклад упоминать иван андреевич ждакаев, должный устраняться в судебный порядок. и опять же, из доклад видно, что верховный суд, внимательно рассматривать давать вопрос, принимать, в общий-то, позитивный решение. возможно, действующий закон "об основа федеральный жилищный политика", как всякий рамочный закон, не всегда содержать норма прямой действие, но предлагать поправка закон не улучшать, а ухудшать. в этот год мы быть рассматривать жилищный кодекс, с принятие который утрачивать сила закон "об основа федеральный жилищный политика", и если какой-то несоответствие на сегодняшний день и иметься, они быть устранять в новый редакция жилищный кодекс. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. вопрос у я к мартина люцианович. мартин люцианович, в свой выступление вы сказать, что вопрос этот уже урегулировать в действующий законодательство и что если мы сегодня принимать этот предложение, то положение ухудшаться. но ведь вы прекрасно понимать, что во многий регион социальный норма площадь жилье даже гораздо низко, чем федеральный, потому что этот регион, как мы говорить, дотационный, они не мочь устанавливать даже федеральный норма. и субсидия он вроде тоже не выделяться. ведь только из этот побуждение быть вносить этот предложение вот тот регион, который сам не мочь обеспечивать даже федеральный социальный норма.
шаккум м. л. уважаемый тамара васильевна, в закон "об основа федеральный жилищный политика" существовать два понятие социальный норма площадь жилье. один понятие - в статья 11 - касаться минимальный размер предоставление социальный жилье, в тот же вопрос, или в тот прецедент, о который говорить предыдущий докладчик, речь идти об установление социальный норма площадь жилье как основание для предоставление субсидия. сегодня вопрос о предоставление и размер субсидия и установление социальный норма площадь жилье регулироваться статья 15 закон "об основа федеральный жилищный политика". регулироваться он следующий образ. устанавливаться федеральный стандарт на федеральный уровень, и устанавливаться региональный стандарт. в закон черный по белый написать, что региональный стандарт не мочь быть низкий федеральный стандарт, то быть вопрос этот уже урегулировать в статья 15 и дополнительный регулирование не требовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, несколько слово по повод то, что сказать коллега плетнев. такой не происходить. регион получать трансферт, а не субсидия, и этот трансферт уже определять в бюджет. если мы сейчас что-то менять с точка зрение жилищный политика, то регион тут же прийти к мы и сказать: менять бюджет. особенно регион, получать федеральный поддержка. поэтому этот ссылка, конечно, совершенно неправомерный. вопрос у я к представитель президент. у мы в конституция определять исключительный компетенция федерация, совместный компетенция и исключительный компетенция субъект федерация. сказать, пожалуйста, к какой из этот компетенция относиться этот вопрос?
председательствующий. это законопроект сахалинский областной дума, значит, можно задавать вопрос представитель сахалинский областной дума иван андреевич ждакаев, а представитель президент или представитель правительство посчитать возможный выступать - выступать. давать мы сначала задавать вопрос докладчик и содокладчик. нет вопрос много, да? присаживаться. быть желающий выступать? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать у представитель президент и представитель правительство? нет. докладчик просить время для заключительный слово. пожалуйста, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый товарищ, я сперва отвечать на вопрос депутат гончар. этот совместный ведение субъект и федеральный центр, совместный, николай николаевич. а теперь по суть. в заключение, который комитет по промышленность представлять в адрес сахалинский областной дума, быть сказать только о то, что принятие данный закон якобы нарушаться статья 72 конституция российский федерация. так быть написать в официальный заключение. но если внимательно посмотреть пункт "а" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, то невозможно не увидеть, что нормативный акт субъект российский федерация должный соответствовать конституция и закон российский федерация. надо замечать, что в законопроект речь идти о стандарт, называть социальный норма площадь жилье, а согласно статья 71 конституция российский федерация стандарт находиться в исключительный ведение федеральный власть, федеральный. с точка зрение аргумент, содержаться в заключение, вывод комитет по промышленность совершенно, на мой взгляд, не доказывать и недоказательный. решение комитет, кстати, быть принимать в нарушение статья 113 регламент государственный дума, часть первый. в заключение также быть сказать, что каждый мочь обращаться в суд. к документ быть прикладывать заключение верховный суд, о чем я говорить в свой доклад. но ведь вы сам подумать, уважаемый товарищ, мы сегодня мочь элементарно, нормально принимать поправка, чтобы человек не посылать в верховный суд. ну неужто мы каждый гражданин быть в верховный суд посылать?! они что, нечего заниматься в верховный суд, что ли? и кстати, данный законопроект поддерживать пятьдесят три субъект российский федерация. здесь же депутат сидеть не от один сахалинский область, а от восемьдесят девять субъект. пятьдесят три субъект поддерживать, они находить основание, высказывать сахалинский областной дума, обоснованный. почему мы считать, что то, что быть сказать субъект, - это неправильно? неужто мы все быть посылать в верховный суд, я повторять? зачем это делать, если мы мочь принимать элементарно поправка, который предлагать сахалинский областной дума? просить проголосовать и быть внимательный при решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 10 порядок работа, о проект федеральный закон "об ответственность орган федеральный исполнительный власть за обеспечение конституционный право гражданин российский федерация на достойный жизнь и свободный развитие". доклад депутат государственный дума сергей юрьевич глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". уважаемый коллега, коренной порок наш политический система - этот отсутствие какой-либо ответственность орган государственный власть за социально-экономический развитие страна, за результат свой политика, за уровень жизнь. и хотя наш государство считаться социальный и в конституция записывать, что каждый гражданин россия иметь право на достойный жизнь и свободный развитие, в реальность нет ни один нормативный акт, который бы как-то определять, а как же этот право мочь быть реализовать, как же заставлять орган государственный власть работать именно в интерес то, чтобы каждый человек иметь право на достойный жизнь. я думать, никто в этот зал не смочь отвечать на очень простой вопрос: за что отвечать российский правительство? в разный время оно отвечать за совершенно разный вещь, причем сам формулировать программа, сам оценивать результат выполнение этот программа, сам себя хвалить, без какой-либо учет и общественный мнение, и позиция парламент. отвечать за приватизация, отвечать за либерализация, за инфляция, за погашение внешний долг, но никогда новый российский власть не отвечать реально за уровень жизнь. лишь в последний время заговаривать об удвоение объем производство в страна, о снижение бедность, как будто это проблема, который возникать сегодня. на самый дело это результат безответственный политика, который проводиться весь этот год. и до сей пора мы говорить об успех проводить социально-экономический политика, в тот время как главный, ведущий показатель уровень жизнь в страна - а это согласно принцип мировой статистика показатель средний продолжительность жизнь - неуклонно снижаться. увеличиваться количество преступление, ухудшаться состояние окружающий среда, количество бедный варьироваться в зависимость от то, как они считать орган статистика, и при победный реляция правительство подавлять большинство гражданин реальный улучшение уровень жизнь не чувствовать. между то очевидно, что цель любой разумный власть в демократический правовой государство должно быть, конечно, повышение уровень жизнь и благосостояние человек. именно на устранение вакуум, который складываться в наш законодательство в отношение цель деятельность орган государственный власть, критерий их оценка, направлять данный законопроект. он так и называться - об ответственность орган федеральный исполнительный власть за обеспечение право наш гражданин на достойный жизнь и свободный развитие. в законопроект впервые в наш правовой практика вводиться понятие уровень жизнь, вводиться система из шестнадцать объективный показатель, который характеризовать вполне объективно столь разносторонний понятие, как "уровень жизнь", вводиться процедура установление целевой ориентир показатель уровень жизнь, и, что очень важный, этот процедура предполагать развертывание переговорный процесс между разный социальный группа, который обладать разный интерес, в лицо представлять их общественный организация. в этот работа участвовать орган государственный власть, политический партия, и этот работа регламентироваться в соответствие с действующий конституция нормативный акт президент россия. поэтому, когда правовой управление писать, что законопроект якобы противоречить конституция, я с это не мочь соглашаться, потому что конкретный механизм процедура установление показатель уровень жизнь регламентироваться президент в соответствие с полномочие глава государство. очень важный в законопроект - это норма, касаться система мониторинг. у мы до сей пора нет сколько-нибудь развертывать система статистический показатель оценка уровень жизнь в страна. создание такой система предусматриваться настоящий законопроект, причем она быть организовывать в случай его принятие через механизм общественный контроль, что исключать возможность фальсификация статистический данные, который, к сожаление, по оценка эксперт, сегодня иметь место. согласно законопроект образовываться совет российский федерация по уровень жизнь, который формироваться на четырехсторонний основа из представитель исполнительный власть, законодательный власть, профсоюз и политический партия. совет быть действовать на основа регламент, который утверждаться акт президент россия, что соответствовать требование действующий конституция. законопроект не мочь прописывать полностью весь механизм реализация соглашение по определение целевой показатель уровень жизнь, потому что формирование программа социально-экономический политика, механизм их утверждение, а также внесение и принятие закон - этот прерогатива соответствующий орган государственный власть, именно на их усмотрение законопроект отводиться принятие соответствующий государственный решение. и самый важный вопрос - это политический ответственность орган государственный власть за уровень жизнь в страна. законопроект вводить норма, согласно который за невыполнение или ненадлежащий выполнение соглашение по уровень жизнь, который устанавливать целевой показатель и ориентир динамика подъем благосостояние и качество жизнь в общество, сторона политический процесс нести соответствующий ответственность. если в страна допускаться снижение уровень жизнь и не выполняться целевой норматив повышение уровень жизнь, который устанавливать соответствующий соглашение, этот основание для то, чтобы правительство быть отправлять в отставка. этот функция президент, естественно, находить подтверждение в данный законопроект. законопроект не противоречить действующий конституция, как кажется представитель правительство, судя по их отзыв. он строго исходить из тот процедура ответственность правительство, который устанавливать конституция. но снижение уровень жизнь в страна, невыполнение целевой ориентир по повышение уровень жизнь - это реальный критерий ответственность правительство, который позволять президент объективно оценивать результат его работа. определенный мера ответственность за невыполнение соглашение распространяться также и на другой участник переговорный процесс, включая общественный организация. уважаемый коллега, этот законопроект очень важный для формирование гражданский общество в наш страна. он очень важный для то, чтобы наконец-то орган государственный власть начинать отвечать за результат свой работа. об это принцип ответственность власть за уровень жизнь в страна на выборы говорить практически весь политический партия. я призывать поддерживать этот законодательный инициатива в первый чтение с учет то, что многий юридический нюанс мы смочь вместе дорабатывать в ход процедура второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. присаживаться.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец. по ведение.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, до перерыв оставаться мало четыре минута - недостаточно для содоклад и то более для ответ на вопрос. я просить бы после перерыв предоставлять время для содоклад.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, наверное, надо соглашаться и содоклад прослушивать после перерыв, в 12.30. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить быть внимательно. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 57 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать обсуждение пункт 10 порядок работа. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы с вы довольно давно видеть, что нижний палата федеральный собрание иметь такой объем работа, что даже распорядок пленарный день приходиться уплотнять, но при множество рассматривать вопрос и законопроект мы немало они и отклонять, хотя если хоть на минута представлять, что весь проект мы быть приниматься, то неизвестно, что же, вообще-то, хорошо. отклонять законопроект, мы постоянно отмечать, к сожаление, что предоставлять статья 104 конституция право законодательный инициатива реализоваться нередко без должный уровень ответственность по отношение к предмет и суть вносить инициатива, со слабый внутренний проработка законопроект и неувязка он с действовать законодательство. сейчас мы с вы рассматривать проект федеральный закон "об ответственность орган федеральный исполнительный власть за обеспечение конституционный право гражданин российский федерация на достойный жизнь и свободный развитие". сам по себя тенденция к повышение требовательность к орган власть вполне уместный, необходимый и требовать свой развитие. это нужно хотя бы и потому, что федеральный министерство, служба и агентство должный четко видеть и понимать, на какой результат их деятельность рассчитывать общество и государство в целое. и именно этот цель должный быть полагать в основа положение о конкретный министерство и ведомство. по-хорошему, положение о министерство, служба и агентство должно быть разрабатывать и утверждать до назначение его руководитель, и руководитель перед свой назначение должный оценивать свой сила и возможность по обеспечение эффективный руководство министерство или ведомство и принимать хоть и личный, но ответственный решение. а сегодня часто бывать все наоборот. положение о федеральный орган исполнительный власть часто писать сам руководитель, по суть дело, под себя, добиваться утверждение этот положение, и затем огромный ведомство начинать работать на себя и уже только по возможность - на общество и государство. поэтому и эффективный ведомство и министерство буквально единица. вообще-то, это отдельный и большой вопрос. то не менее что предлагать мы рассматривать сейчас проект закон "об ответственность орган федеральный исполнительный власть..."? а предлагаться рассматривать только ответственность федеральный орган исполнительный власть и только за обеспечение право на достойный жизнь и свободный развитие. а если спрашивать: а как же другой орган исполнительный власть и вообще ветвь власть, а как быть в отношение другой задача федеральный орган исполнительный власть? пока тут как-то не очень все понятный. или это только прецедент? но тогда нужно оценивать его последствие. в качество цель обсуждать проект закон указывать, вот внимательно вслушиваться в этот фраза: законодательный установление правовой основа обеспечение конституционный право. еще раз: законодательный установление правовой основа обеспечение конституционный право. в отдельность каждый слово все понятно, но вместе сложенный они перевод просто не поддаваться! крайне неудачно указывать способ реализация право. в преамбула указываться, что реализация конституционный право на достойный жизнь и свободный развитие достигаться путем проведение социально-экономический политика, и все. и этот тезис оставаться тезис и просто повисать, не являться даже декларация. второй блок вопрос. второй блок вопрос законопроект - это то, что касаться уровень жизнь. иметься и показатель этот уровень, но построить так, что, как я представляться, запинаться можно вообще о любой из они. ну вот, например, указываться, что уровень жизнь определяться количество убийство и самоубийство на душа население. а почему не количество кража, разбой, грабеж на душа население? да и вообще, почему он не определяться уровень весь преступность и ее состояние? мы ведь и в советский союз иметь почти такой же уровень преступность, как и сегодня, но население российский федерация против ссср становиться мало, территория тоже мало, место малозначительный преступление в этот объем занимать убийство, грабеж, разбой и другой преступление, то быть жесткость преступность возрастать, а латентный, скрытый, преступность превышать зарегистрировать в десяток раз. к сожаление, сам проект закон брать за исходный база немало спорный, да и вообще, при изучение проект, мочь складываться впечатление, что у мы нет ни уголовный, ни гражданский, ни трудовой, ни какой-либо другой законодательство, как будто нет другой закон, в тот число закон "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин", а ведь действовать и конституция, иметь высокий сила и прямой действие. это и многий другой отражать в заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и я не думать, что нужно он вы оглашать. по свой концепция законопроект не мочь быть реализовать, и в такой вид у он просто нет ниша в объем законодательный обеспечение право и свобода гражданин. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство данный законопроект предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. спасибо большой, борис вячеславович, за предоставлять возможность. у я вопрос к александр петрович москалец. вот он всячески критиковать законопроект, представлять глазьев, а по существо, этот самый бездарный его выступление в государственный дума сегодня. так непонятно все-таки из весь то, что говорить, почему этот закон надо отклонять. почему, если он составлять во многий случай как рамочный документ и поздно быть развиваться через указ президент, постановление правительство и так далее, что вполне допускаться наш законодательство, мы должный он отклонять? почему, действительно, ссылаться на конституция и говорить о социальный государство, мы не предпринимать должный усилие для то, чтобы прописывать весь этот возможность, связывать с уровень жизнь, качество жизнь и так далее? вот из ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон москалец.
москалец а. п. ну я, вообще-то, думать, отвечать или не отвечать. ну, отвечать. вы знать, складываться впечатление, что вообще этот законопроект, когда он весь в целое рассматривать, изучать... ощущение такой, что он набросать и вбрасывать с учет право законодательный инициатива, а далеко пусть ситуация показывать: быть какой-то, мочь быть, хороший дополнение, мочь, можно быть он поправлять, а мочь быть, он пройти или просто прозвучать. и он действительно звучать внешне очень выгодно и правильно, и никто не возражать, что действительно у мы стоять вопрос о то, чтобы повышать ответственность руководитель, каждый на свой место, за выполнение тот задача, который перед он поставлять. но вы знать, мы уже иметь опыт, когда некоторый руководитель государство, правда в далекий время, на ступенька во время съезд тоже писать декрет о тот или другой. что из это далеко выходить, мы тоже понимать. поэтому законодательный практика у мы уже быть. законодательный техника, я думать, мы тоже должный владеть настолько, чтобы весь это вписываться в уже существовать правовой поле, не вносить диссонанс и быть понятно все - и то, кто касаться этот закон, и тот, кто быть он исполнять, и тот, кто быть контролировать исполнение этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин, пожалуйста. островский я видеть.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к уважать александр петрович, вопрос следующий. вот в содоклад от имя комитет много говориться о то, как нужно организовывать работа федеральный служба, агентство. факт в то, что человек мочь в судебный порядок защищать свой право, весь это правильный. только законопроект о другой - законопроект об ответственность правительство. вот я хотеть бы спрашивать уважаемый я александр петрович, быть ли у мы другой законодательный акт, который быть бы устанавливать ответственность правительство российский федерация (а правительство - это не сумма агентство, служба и министерство, это единый команда) как единый команда за результат его социально-экономический политика?
председательствующий. пожалуйста, москалец включать микрофон.
москалец а. п. если мы с вы вспомнить, хоть ненадолго, конституция и закон о правительство, мы там вполне находить все ответ на этот вопрос: как, перед кто должно отвечать правительство и каков технология, вообще весь схема работа в этот направление? но правительство - это ведь еще и конкретный человек: председатель правительство, заместитель, министр. и поэтому тут надо бы, вообще-то, разделять коллективный ответственность и ответственность конкретный руководитель, должностной лицо, вообще ответственность личность, который взяться за решение тот или иной вопрос с полный осознание свой ответственность и который должный достигать конкретный результат. а вот тут как-то вопрос разводить. я полагать, что если мы ставить вопрос в иной плоскость, то тогда это можно рассматривать, но это быть уже предмет рассмотрение другой закон.
председательствующий. пожалуйста, островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полностью согласный с александр петрович, что данный законопроект абсолютно нелогичный и, на мой взгляд, наоборот, размывать очень важный понятие ответственность правительство. действительно, правительство и другой орган исполнительный власть должный нести ответственность, но принятие именно этот закон, на мой взгляд, четко не прописывать фактический мера ответственность, мы только размывать этот понятие. у я вопрос, точно, два к сергей юрьевич. первый. не считать ли вы, что, если бы вы предлагать какой-то поправка в уголовный кодекс, прямо говорить о привлечение к ответственность, скажем, за хищение бюджетный средство, неправильный распределение бюджетный средство, это быть бы более действенный? и второй вопрос. сергей юрьевич, в случай принятие данный законопроект согласный ли вы, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон глазьев.
глазьев с. ю. второй вопрос не завершать. согласный ли я с что?
председательствующий. сергей юрьевич, вы не слышать вопрос?
глазьев с. ю. нет, я слышать вопрос. на первый вопрос - поправка в уголовный кодекс - я отвечать.
председательствующий. начинать по первый.
глазьев с. ю. поправка в уголовный кодекс, предусматривать прямой ответственность чиновник за неисполнение действующий закон либо их нарушение, я вноситься уже трижды, включая автоматический ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, за предоставление незаконный льгота, за приватизация по занижать цена, за нарушение норма таможенный законодательство. к сожаление, этот поправка быть отвергать, поскольку, с точка зрение специалист по уголовный право, надо каждый раз доказывать наличие вина, злой умысел и то подобный, я же считать, что ответственность должный наступать автоматически. но закон не об это, закон о политический ответственность власть. чиновник необходимо, конечно, держать в жесткий рамка персональный ответственность за исполнение закон, и я браться утверждать, что, если бы у мы правительство просто автоматически исполнять бы действующий закон, ситуация в страна быть бы гораздо хороший, чем в настоящий момент. правительство игнорировать многий закон, в тот число практически весь закон в социальный сфера, не нести никакой персональный ответственность - ни премьер, ни социальный министр, ни министр финансы, - за то, что десяток норма наш законодательство правительство грубо игнорироваться. но это, как говориться, отдельный история - ответственность исполнительный власть за соблюдение закон. то, что в этот закон предлагаться, - этот определение цель и задача деятельность исполнительный власть, направлять на повышение уровень жизнь человек. поэтому то, о что вы говорить, не отменять целесообразность принятие этот законопроект. второй вопрос, к сожаление, вы до конец не сформулировать, поэтому я бы просить он еще раз задавать.
председательствующий. еще раз включать, пожалуйста, микрофон островский. только кратко.
островский а. в. как раз второй вопрос касаться политический ответственность, который уголовный кодекс не регламентироваться. согласный ли вы, сергей юрьевич, с то, что действие предыдущий правительство наносить гораздо больший ущерб страна, чем действие нынешний, который пожинать плод в тот число и ваш деятельность? и готовый ли вы лично нести ответственность за деятельность тот правительство, в который участвовать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. безусловно, я готовый нести, нести ответственность за все, что я делать, в этот никакой сомнение нет. и как раз я и предлагать принимать закон, по который быть четко определять критерий: за что должно отвечать правительство. пока единственный правительство, который добиваться успех в повышение уровень жизнь в страна, реальный успех, и обеспечивать высокий динамика экономический рост - это правительство примаков, который быть отправлять в отставка без объяснение какой-либо причина. при правительство касьянов уровень жизнь несколько вырастать, но при это правительство грубо нарушать многий норма действующий законодательство, в частность не выполнять ни один социальный норматив. правительство это отправлять в отставка без какой-либо объяснение. как быть оцениваться деятельность нынешний правительство? вопрос оставаться открытый. мочь быть, оно мы отчитываться за удвоение ввп или за двукратный снижение уровень бедность, мочь быть, госкомстат посчитать так, как это правительство захотеться. вопрос открывать. у мы правительство ни за что не отвечать, правовой вакуум в план политический ответственность реально существовать, и я предлагать он заполнять, с то чтобы исполнительный власть четко понимать свой обязанность и свой ответственность.
председательствующий. спасибо. вопрос малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а. у я вопрос к содокладчик. в область ответственность правительство глазьев правый. вот давать мы вспомнить: кто вносить закон о митинг, о место проведение? ведь правительство вносить. кто понести ответственность за то, что у мы председатель перед президент сидеть и отчитываться, говорить?.. правительство понести наказание или нет? вот такой вопрос у я к содокладчик. вопрос в область ответственность необходимо, конечно, рассматривать.
председательствующий. москалец включать микрофон, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я думать, что мы вообще должный бы подумать, какой прецедент, повторять вопрос об ответственность правительство, мы создавать. тогда надо перевертывать вопрос и поговорить об ответственность государственный дума в целое за принятие или непринятие тот или иной закон или же от ответственность другой коллективный орган власть. я думать, что мы мочь тут доходить до ситуация, когда быть отвечать уже весь государство, другой государственный орган, что, вообще-то, неприемлемый. и я думать, что это никак не мочь корреспондировать с основа тот конституция, по который мы сегодня жить, который действовать в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? так, я видеть: смолин, плетнев, бабурин и глот.
председательствующий. пожалуйста, микрофон смолин олег николаевич включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сразу хотеть сказать, что я быть поддерживать этот законопроект, несмотря на некоторый его юридический несовершенство, и просить вы сделать то же самый. поддерживать же я быть по следующий причина. первый. мы прекрасно все понимать, что безответственность власть - это плохой вид безответственность. коллега, не быть уходить далеко в история, давать недавний вспомнить. вот начало 90-х год, 1992 год: егор тимурович гайдар на съезд народный депутат, на который я присутствовать, говорить, что в результат шоковый терапия цена у мы подниматься в два-три раз. на самый дело в первый год они подниматься в двадцать шесть раз, в итог - где-то в тридцать пять тысяча раз. что сделать бы со студент, который бы позволять себя в дипломный работа такой утверждение? я думать, вы понимать. а вот давать экономист считаться у мы по-прежнему самый талантливый экономист в российский федерация. то более исполнять обязанность премьер. вот вы другой пример - виктор степанович черномырдин: хотеть как хорошо, и получаться как всегда. но мы прекрасно понимать, что если мы сравнивать итог великий депрессия в соединенный штат америка и итог то, что называться реформа в российский федерация, то америка мы никогда не догнать, никита сергеевич хрущев мочь спать спокойно. ссылаться на данные крупный специалист во глава с покойный, к сожаление, валентин афанасьевич коптюг, вице-президент российский академия наука, председатель сибирский отделение академия наука. что говорить этот данные? промышленный производство обвалиться примерно в пять с лишний раз, сельскохозяйственный производство - в три с лишний раз, оборонный и легкий промышленность - примерно в десять раз, средний заработный плата к 1995 год по сравнение с 1985 год - в три с лишний раз, средний пенсия - в два с половина раз и так далее, и так далее. но не быть ходить далеко назад, давать поговорить о современный ситуация. мы постоянно слышать от представитель уважаемый я правительство, что в российский федерация сильно расти уровень жизнь. мочь быть, в среднее он у кто-то и расти. почему-то вспоминаться грустный фраза жванецкий: "если у они расти производство, наверное, расти и потребление они же". я быть говорить о тот группа население, для который считать обязывать работать. минимальный зарплата, вынуждать повторять, уважаемый коллега: если каждый год, как в этот год, мы быть приближать минимальный зарплата к прожиточный минимум по 0,4 процент, то они сравниваться через сто девяносто шесть год, в 2200 год. далее. если вы посмотреть на реальный уровень жизнь российский интеллигенция, учитель, врач, работник наука и культура, я говорить о бюджетный доход, то повышение зарплата с декабрь 2001 год по октябрь 2003 год составлять 33 процент, а прожиточный минимум повышаться на 40 процент, в этот год - еще на 16 процент. если мы осень не повышать заработный плата наш интеллигенция, то зарплата быть низкий на четверть, чем быть в конец 2001 год. мы пенсия индексировать, в частность базовый часть, по инфляция. мы в этот год на 10 процент подымать базовый часть пенсия, а, между прочее, прожиточный минимум в этот год вырастать на 16 процент. значит, в реальный деньги базовый часть пенсия упасть на 6 процент. детский пособие упасть в восемь раз по сравнение с советский период, в восемь раз, в этот год быть еще на 16 процент низкий, потому что прожиточный минимум вырастать на 16 процент за этот год, по официальный данные. студенческий стипендия, не раз говорить: стипендия студент высокий учебный заведение упасть в три с половина раз, учащийся техникум - в семь раз, пту - в десять раз. в этот год опять же, если не быть принимать решение о повышение студенческий стипендия, они мочь снижаться. надеяться, что все-таки быть исполнять поручение президент об увеличение стипендиальный фонд. второй соображение, коллега. александр петрович абсолютно не правый. у мы много быть разный норма и в конституция, и в закон "о правительство российский федерация", но там нет норма об ответственность правительство за результат его деятельность. если александр петрович я показывать такой норма, я быть он чрезвычайно благодарный. дело в то, повторять, что правительство - это единый команда и нельзя подменивать ответственность правительство ответственность отдельный руководитель министерство, агентство или социальный служба. мы не мочь за падение уровень жизнь спрашивать ни с валентина матвиенко, ни с галина карелова, ни с михаил зурабов. почему? потому, что они лишь делить тот деньги, который получать в результат решение правительство. а между то мы прекрасно знать, что за последний четыре год дополнительный доход федеральный бюджет в россия намного превышать 700 миллиард рубль. честный слово, если бы мы вдруг принимать решение потратить этот деньги на социальный программа, то можно быть бы повышать либо пенсия в два раз, либо заработный плата интеллигенция, не напрягать бюджет регион, в три с половина раз, либо детский пособие в тридцать раз, либо шестьдесят пять раз исполнять закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", либо в семьдесят раз повышать студенческий стипендия. я не раз спрашивать уважаемый я экс-премьер михаил касьянов и министр финансы алексей кудрин о то, почему мы не хотеть потратить этот деньги на социальный программа для человек? ведь даже в европейский единый валютный зона допускаться 3-процентный дефицит бюджет. давать не быть делать дефицит, хотя бы по ноль сводить и потратить деньги на человек. я говорить, что тогда в магазин нечего быть покупать, хотя каждый школьник, изучать экономика, знать, отчего на самый дело расти цена, - вовсе не от нищенский пенсия и заработный плата. и третий позиция в защита этот закон. этот закон быть защита для хороший правительство. если бы быть принимать этот закон, тогда без объяснение причина то правительство, при который повышаться уровень жизнь и улучшаться экономический показатель, увольнять быть бы нельзя. это действительно защита для правительство. я понимать, коллега, что там, где быть несколько юрист, всегда в два раз много мнение. я понимать, что любой закон можно предъявлять юридический претензия, в тот число закон, вносить и президент, и правительство, и кто хотеть. но я думать, что вы поступать бы правильно, если бы принимать этот законопроект в первый чтение, дорабатывать он ко второй и наконец сделать шаг к то, чтобы покончить с безответственность власть в россия перед свой народ. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, надо посоветоваться. дело в то, что достаточно много желающий выступать, если мы быть по регламентный норма давать по десять минута, то это очень долго. вот от фракция кпрф выступать смолин, олег николаевич говорить семь минута. быть предложение: по один выступать от фракция. быть ли необходимость голосовать? быть предложение предоставлять слово один записываться от фракция "родина". нет возражение или настаивать? я видеть рука подымать и в лдпр. и один выступление от лдпр тогда. кто от "родина", глотов или бабурин? глотов, да? пожалуйста. включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на самый дело, говорить сейчас даже о форма обсуждение этот законопроект, следовать отмечать, что подобный практика принятие закон быть. мы вспоминать начало 2000 год, когда третий государственный дума фактически вводить конституционно-правовой ответственность высокий должностной лицо субъект российский федерация, региональный парламент за нарушение право человек в субъект российский федерация. иной дело, что не доводить до конец этот вопрос, что называться, в решение его через указ президент и постановление правительство. вводить слишком громоздкий механизм этот ответственность. никто практически к она на сегодняшний день не привлекаться. но я это говорить александр петрович москалец, поскольку документ во многое похожий, и даже по техника исполнение. ссылаться при это и на европейский социальный хартия, ее новый редакция, который российский федерация до сей пора не удосуживаться ратифицировать, она умирать, этот европейский социальный хартия, в межведомственный согласование. вот несколько норма из этот документ. статья 31 "право на жилье" предполагать, например, предоставление жилье на уровень адекватный стандарт; предотвращение бездомность и сокращение число бездомный, иметь в вид постепенный ликвидация бездомность; сделать цена на жилье доступный для человек, не иметь достаточный средство. неужели там человек малограмотный принимать подобный род общий слово в качество доктринальный установка социально-правовой характер?! они же прекрасно понимать, что вслед за это правительство быть вынуждать принимать законодательный акт, где определяться, как сделать, например, цена на жилье доступный для человек, не иметь достаточный средство. всего, как известно, в законодательный акт не прописывать. поэтому, выступать в поддержка законодательный акт, связывать с ответственность орган федеральный исполнительный власть за обеспечение конституционный право гражданин российский федерация на достойный жизнь и свободный развитие, мы говорить о то, что подобный род прецедент давно уже быть и за рубеж, и у мы в российский федерация. теперь по техника исполнение. также хотеть сказать уважаемый комитет и уважаемый александр петрович: посмотреть, что вы написать в свой заключение на проект федеральный конституционный закон. вода! "в российский федерация охраняться труд и здоровье человек, устанавливаться гарантировать минимальный размер оплата труд, обеспечиваться государственный поддержка семья, материнство, отцовство и детство, инвалид и пожилой человек..." и так далее. далеко: "в настоящий время создавать система законодательство, способный в полный мера обеспечивать соблюдение конституционный право гражданин, в тот число и в социальный сфера. в законодательство российский федерация предусматривать механизм обжалование неправовой действие..." общий слово! и если верить этот слово, то мы в этот зал и делать нечего. но как быть с 27 миллион нищий, о который говорить здесь даже касьянов при открытие работа четвертый государственный дума? поэтому возникать очень много вопрос и по ваш заключение, который вы представлять, самый общий, сам неконкретный, мы вынуждать его здесь читать и удивляться то, что написать. хотеться бы верить, но то, что вы здесь перечислять, в тот число и то, что в настоящий время создавать система законодательство, способный в полный мера обеспечивать соблюдение конституционный право и свобода гражданин в социальный сфера, вызывать очень большой сомнение. в заключение хотеться сказать следующий. законодательный акт рассматриваться в первый чтение. да, по он быть вопрос, касаться техника исполнение. этот вопрос вполне можно решать, поскольку разработчик законодательный акт - это в первый очередь экономист, и экономист во многий случай с большой буква, тот, кто участвовать в проработка законопроект. да, к он мочь быть поправка, весь это можно сделать ко второй чтение, но правительство должно нести ответственность за уровень и качество жизнь, за соблюдение право и свобода гражданин в социальный сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто быть выступать? островский. включать, пожалуйста, микрофон островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в свой вопрос сергей юрьевич глазьев я уже сказать, что считать, что к данный законопроект действительно быть много претензия по формальный и юридический вопрос, но в целое фракция лдпр тоже разделять озабоченность депутат глазьев, другой выступать, и мы считать необходимый поддерживать данный законопроект. из что мы исходить? недавно мы с уважаемый любовь константиновна быть на передача "свобода слово", и мы быть стыдно, когда рейтинг доверие государственный дума среди избиратель составлять всего 6 процент. почему так происходить? потому, что зачастую наш избиратель еще, к сожаление, не очень политически грамотный, не понимать, чем заниматься государственный дума и чем она отличаться от исполнительный власть, от правительство. я считать, что необходимо принимать данный законопроект в первый чтение хотя бы потому, что мы этот показывать человек, который доверять мы защищать их интерес в государственный дума, что мы предпринимать какой-то действие, все от мы зависеть, чтобы действительно осуществлять контроль за исполнительный власть, за правительство. происходить - уже неоднократно это весь говориться - огромный хищение бюджетный средство. деньги просто не доходить до человек. кто нести ответственность за это? ответственность нести не мы, хотя мы принимать очень много нужный закон, ответственность нести правительство. и безусловно, тот поправка, который вносить сергей юрьевич, я считать, должный быть еще раз вносить и поддерживать, потому что действительно сам факт хищение деньги уже автоматически должный вести к уголовный ответственность. фракция лдпр на протяжение несколько созыв неоднократно обращаться к правительство с просьба заниматься вопрос рыбный мафия, алмазный мафия, алкогольный мафия и другой, но почему-то правительство не прислушиваться к наш замечание и не вносить законопроект, который мочь бы изменять ситуация в этот отрасль, приносить огромный средство в наш бюджет, а они мочь бы потом пойти на социальный нужда. также много претензия у рядовой гражданин наш страна к деятельность министерство внутренний дело. к сожаление, сейчас сотрудник этот ведомство поставлять в такой условие, что просто вынужденный погружаться в коррупция, и она пронизывать уже просто насквозь весь этот ведомство. кто должный нести за это ответственность? должно нести за это ответственность правительство. за тот рекомендация, который мы давать министерство иностранный дело на протяжение многий год и который приводить к то, что наш близкий союзник в прошлый вступать в нато и продолжать вступать, кто должный нести ответственность? конечно, правительство. развитие малый и средний бизнес. недавно по телевидение идти такой пафосный реклама о то, что государство снижать налог. но государство не обеспечивать самый главное - оно не обеспечивать защита от теневой, черный налог: 10 процент все предприниматель отдавать орган милиция, 10 процент - местный структура, управа, местный самоуправление, 10 процент - криминал. государство и правительство не обеспечивать безопасность развитие малый и средний бизнес. мы считать, что концептуальный действительно нужно поддерживать этот законопроект и в будущее просто над он поработать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. пожалуйста, для заключительный слово включать микрофон глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я бы хотеть отвечать на замечание профильный комитет, который я в некоторый свой часть сильно удивлять. я просто даже нет смысл ставить под сомнение вопрос о то, что в наш государство отсутствовать какой-либо правовой основа для обеспечение конституционный право гражданин на достойный жизнь и свободный развитие. называть я хотя бы один законодательный акт, который направлять на реализация этот право в деятельность орган государственный власть. вопрос отнюдь не праздный, потому что любой норма конституция требовать соответствующий нормативный обеспечение и развертывание. скажем, право частный собственность, право защита гражданин личный интерес развертывать в гражданский кодекс и во многий другой фундаментальный законодательный акт. зато право каждый человек на достойный жизнь оставаться пустой звук, потому что никто за реализация этот право в наш страна не отвечать. показатель уровень жизнь, который позволять мы определять, что же такой достойный жизнь и право на свободный развитие, отбирать в данный законопроект с учет мнение ведущий научный институт по этот вопрос (у мы быть немало обсуждение и в академия наука) и с учет международный опыт. мочь вы сказать, что такой показатель, как количество самоубийство или средний продолжительность жизнь, - это фундаментальный, наиболее четкий критерий оценка уровень и качество жизнь в страна. не абстрактный количество мясо, съедать на душа население, или количество витамин, потреблять каждый человек, хотя это тоже важный, и не объем ввп на душа население, который также присутствовать здесь в законопроект, а именно качественный показатель, который отражать действительно самочувствие каждый человек, являться очень важный, и поэтому они в этот законопроект присутствовать не случайно. все мы отбирать шестнадцать показатель, этот перечень, конечно, не мочь быть закрытый, и можно быть бы обсуждать и еще дополнять этот перечень показатель, который позволять бы мы много комплексно и четко оценивать уровень жизнь в страна. я не мочь соглашаться с позиция, что, дескать, правительство в целое не нужно иметь никакой критерий оценка деятельность, а вот каждый ведомство должно за что-то отвечать. в такой случай у мы министр здравоохранение быть увольняться каждый неделя. но не его вина в то, что нет возможность обеспечивать больница лекарство, нет возможность провожать профилактика социально обусловливать болезнь, провожать вакцинация и так далее. на это просто нет деньги. тогда кто отвечать быть: министр финансы, премьер-министр, президент? в целое правительство - это институт власть, который должный нести четкий политический ответственность за результат свой работа. и наконец, последний, о чем я хотеть сказать. в регион мы уже накапливать определять опыт применение такой род механизм политический ответственность власть за результат свой деятельность, и сильный власть, ответственный губернатор не смущать то, что они каждый год приходиться вести переговоры с представитель общественность, с региональный законодательный собрание, согласовывать показатель уровень жизнь в регион. например, челябинский область это заниматься уже много пять год, и ничто, кроме польза, губернатор и законодательный собрание не получать от введение этот механизм. это механизм, который делать власть прозрачный, который позволять общественность влиять на принятие ключевой решение, затрагивать каждый человек, и, самый главное, спрашивать с власть за результат ее работа. а у мы до сей пора разговор идти в польза бедный, а реальный политика вестись в польза богатый. посмотреть, какой решение приниматься за последний год: и легализация вывоз капитал, и снижение подоходный налог для богатый, и приватизация городской земля - весь это в интерес лишь определенный социальный группа, который составлять не много 5 процент население, а 90 процент народ фактически не защищать никакой норма, который бы заставлять правительство работать в интерес повышение уровень жизнь в страна. у я такой впечатление, что и профильный комитет, и правительство просто отмахиваться от этот очевидный проблема. я считать, это страусиный позиция, который недостойный государственный дума как орган власть, и призывать проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - варенников валентин иванович. включать, пожалуйста, микрофон.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полагать, что по такой вопрос, который сейчас обсуждаться, все-таки должный высказываться представитель правительство. он за то, чтобы правительство нести ответственность за свой действие, или против этот ответственность? все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. по ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для фракция "родина" это действительно принципиальный законопроект, и я бы просить перед то, как мы приступать к голосование, принимать решение о то, что результат голосование по этот вопрос в поименный вид быть опубликовывать в приложение к стенограмма, чтобы они оставаться не только в запасник государственный дума, но и в официальный издание государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, если бы мы весь внимательно прислушиваться друг к друг, то мы ясно понимать бы, что в свой выступление брать общий тезис и переводить он в политический плоскость, а не в правовой, и у мы получаться несколько другой ситуация. у мы даже сергей александрович глотов говорить о заключение комитет на федеральный конституционный закон, хотя если говорить об этот закон, то он не конституционный, а федеральный закон. посмотреть законопроект еще раз внимательно, он быть у каждый из вы на стол, - он называться "об ответственность орган федеральный исполнительный власть...". но из одиннадцать статья, который в он содержаться, только в один статья говориться об ответственность за невыполнение или ненадлежащий выполнение, да и то уже не орган федеральный исполнительный власть, там о они речь нет. в этот статья прямо указывать: "орган государственный власть нести ответственность...", далее по текст. я думать, что уже даже предмет закон перевести в совершенно другой плоскость. потом. какой вид ответственность здесь предусматривать? я говорить о что? о самый текст закон, который мы с вы рассматривать, здесь говориться: "в случай невыполнение или ненадлежащий выполнение... президент российский федерация..." - что делать? - "...принимать решение об отставка правительство...". но посмотреть конституция, статья 83, - там это и записывать: принимать решение об отставка. далеко: "...принимать решение об ответственность руководитель исполнительный орган государственный власть...". что это за исполнительный орган государственный власть, я не очень понимать, но если говорить об ответственность министерство, то тот же самый: посмотреть конституция - и этот ответ мы находить. ничто другой, ничто новый в этот статья нет. поэтому закон - это даже не декларация, он настолько неудачный, не состыковать и внутренне бессодержательный, что голосовать за он просто не представляться возможный.
председательствующий. спасибо. у я обращение к логинов андрей викторович. в дополнение к тот заключение, который прикладывать, быть необходимость как-то выражать ваш позиция? пожалуйста.
логинов а. в. да. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагать облегать политический ответственность, который нести орган государственный власть за исполнение конституция российский федерация, - а как вы прекрасно помнить, конституция предусматриваться широкий перечень направление деятельность социальный государство, каковой являться российский федерация, - так вот, законопроект предполагать переводить вот этот политический ответственность в форма правовой ответственность. на самый дело народ, как источник власть в наш страна, осуществлять власть через система выборы или референдум, а это и быть форма ответственность. и действующий система достаточно стройный с учет конституция, федеральный конституционный закон и федеральный закон. основополагающий принцип, который провозглашать наш конституция, как я уже сказать, - этот обеспечение достойный жизнь и свободный развитие человек - возводиться в ранг общегосударственный политика. весь это полностью соответствовать и статья 5 всеобщий декларация право человек. на самый дело тот вопрос, на который предлагать обращать внимание автор законопроект, - этот вопрос далеко не исчерпывать понятие достойный жизнь, поэтому мы считать, что в данный вид законопроект не мочь быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование по данный законопроект. по предложение депутат бабурин голосование поименный. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 11 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действующий закон "о гражданство..." давать мы вполне ясный и четкий понятие гражданство - это устойчивый правовой связь лицо с российский федерация, выражаться в совокупность их взаимный право и обязанность. законодательно устанавливать принцип и правило, регулировать вопрос гражданство. но новый законодательный инициатива предлагать вносить в принцип и правило, в элемент правовой связь теперь уже и элемент, по суть дело, коммерческий характер, то быть осуществлять инвестиция - и ты, если пожелать, гражданин российский федерация. мы представляться неприемлемый такой подход не только и не столько потому, что у многие он формировать аналогия с некоторый явление коррупционный характер, сколько в сила его несостыкованность с действующий порядок получение гражданство. попытка говорить об инвестиция, но в размер, устанавливать правительство, не давать вообще ответ: а насколько полезный для государство и общество мочь быть этот закон и вообще сам инвестиция? и уж если говорить о размер инвестиция, то, мочь быть, сразу оговаривать, что он должный позитивно и существенно влиять на социально-экономический развитие страна. я понимать, что умный законодатель всегда рассчитывать на такой же умный правоприменитель, но предлагать исходить из то, что быть. новый законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 14 действующий закон, с то чтобы ряд условие, указывать в часть первый статья 13, к лицо, осуществлять инвестиция, не применяться, но не слишком хорошо, что при это отбрасываться и требование действующий закон соблюдать условие иметь законный источник средство к существование. полагать, мы небезразличный, каков источник инвестиция. да и вообще, инвестиция как плата за гражданство не очень хорошо смотреться на фон принцип наш действующий конституция. но уж если на то пойти, то вообще часть третий статья 13 действующий закон "о гражданство..." устанавливать, что лицо, иметь особый заслуга перед российский федерация, мочь быть принимать в гражданство российский федерация без соблюдение условие, предусматривать часть первый статья 13, о чем яговаривать только что. а вот иметь ли такой инвестор особый заслуга или нет это другой, отдельный вопрос. учитывать излагать, а также наличие достаточный объем правовой регулирование данный вопрос, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый александр петрович, у я вопрос в такой немножко странный плоскость. не считать ли вы, что в наш действительно, как вы сказать, прикладной система, связывать с получение гражданство, существовать элемент коррупция и тот гражданин, в отношение который нежелательно, чтобы они становиться гражданин российский федерация, так или иначе получать данный гражданство? речь идти в первый очередь о не совсем в правовой отношение добропорядочный гражданин закавказье и другой страна. не хорошо ли, мочь быть, действительно на правовой рельс поставлять этот вопрос и просто брать за это деньги, чтобы они брать государство, а не мелкий чиновник? потому что, так или иначе, мы этот проблема не искоренять, она все равный быть всегда. спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, в принцип закон и в тот редакция, который быть принимать государственный дума в прошлый год, допускать решение вопрос где-то и в упрощенный порядок, и в достаточно хороший темп. ну, нужно только лишь правильно применять и понимать тот закон, который сегодня у мы действовать. ведь инерционный... конечно, вот этот позиция по отношение к старый закон, да, она где-то быть новый, но, когда быть принимать закон, я думать, недаром из семь депутат, который выходить с законодательный инициатива по этот вопрос, четверо отзывать уже свой подпись, и здесь оставаться подпись депутат надеждин, немцов и хакамада, они быть в прошлый созыв. однако по правило наш работа мы должный рассматривать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? двое. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! до что же запудривать мозги наш человек разговор о зарубежный инвестиция! как какой-то панацея - вот-вот и они прийти. и ведь во весь политика проходить этот линия. мы весь, наверное, понимать, отчего погибать наш завод и фабрика - оттого, что цена на энергоноситель в холодный, континентальный, засушливый страна выводить на так называть мировой уровень. и к сожаление, президент и правительство продолжать этот омерзительный политика, губительный для мой нация и для весь коренной народ россия. и вот хакамада, немцов вносить предложение: давать давать возможность они становиться россиянин. не вкладывать никто свой инвестиция в убыточный отрасль - ни вы, ни мы, ни зарубежье! вкладывать в добыча нефть, газ, никель, железо, в выплавка алюминий и так далее - в тот отрасль, который оставлять яд на наш территория (они у себя не хотеть это делать). а что же тогда получаться? ну выкачивать нефть и газ, а что ребенок и внук наш оставаться? получаться вроде то, что я, русский, должный голосовать за этот закон по аналогия: залезать вор в мой квартира, а я складывать вещь в мешок и помогать они выносить и грузить на машина. вот примерно такой же логика. нет конечно, нет и нет! неприемлемый такой постановка! это только злодей, со злой умысел, мочь вносить такой проект, и их, к сожаление, у мы в россия и в парламент наш немало.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, когда мы ознакомляться с этот законопроект, то еще раз убеждаться, что воистину благой намерение выстилать дорога в ад. привлечение инвестиция - это важный часть наш экономический политика, но в тот форма, в какой это предлагать, мы совершенно не решать экономический вопрос. мы действительно мочь совершать не просто роковой ошибка, а преступление против собственный народ в план демографический. ибо ведь совершенно очевидно, что ни ротшильд, ни кто-либо другой из западный инвестор не мечтать круглосуточно о российский гражданство и не собираться использовать этот норма. это означать, что мы открывать дверь для легализация тот незаконный миграция, который у мы идти прежде все из китай и из арабский страна. ведь мы смочь действительно перечеркнуть смысл российский гражданство такой закон. из честь, из то, что вы действительно... российский гражданство - это часть наш политический, правовой достояние. поэтому фракция "родина" выступать против принятие этот закон. мы считать, что он совершенно антинациональный и антигосударственный и не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент? вопрос ставиться на голосование. голосовать по вопрос 11 порядок работа. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. гришанков включать, пожалуйста, микрофон. по ведение.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день большой блок кадровый постановление, который должный давать депутат возможность работать в комитет и комиссия, поэтому просьба начинать их обсуждение в настоящий момент.
председательствующий. у мы по порядок работа проект постановление начинаться с 13.30. не быть возражение, если мы сейчас пройти по постановление? быть возражение. значит, ставить на голосование предложение депутат гришанкова, чтобы в соответствие с порядок в 13.30, то быть сейчас, начинать обсуждение кадровый постановление. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение проект постановление государственный дума. у мы по ряд вопрос докладчик являться владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон. быть ли замечание по пункт 22 порядок работа?
асеев в. м., фракция "единый россия". нет замечание ни у кто.
председательствующий. нет замечание. ставиться на голосование пункт 22 порядок работа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. по пункт 23 порядок работа быть ли замечание у депутат? нет замечание. ставить на голосование пункт 23 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. по пункт 24 порядок работа быть замечание? нет замечание. ставиться на голосование пункт 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. по вопрос 25 порядок работа быть у депутат замечание? нет. ставиться на голосование пункт 25 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. по пункт 26 порядок работа быть замечание? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. по вопрос 27 порядок работа быть замечание? нет. ставиться на голосование пункт 27. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 18 сечь)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. по пункт 28 порядок работа быть замечание? нет. ставиться на голосование пункт 28 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. по пункт 29 порядок работа быть замечание? нет. ставиться на голосование пункт 29 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 30, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по противодействие коррупция". доклад депутат государственный дума михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по противодействие коррупция". предлагаться образовывать комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по противодействие коррупция, утверждать состав комиссия, утверждать положение о комиссия, избирать председатель и заместитель. комиссия государственный дума по противодействие коррупция образовываться в цель осуществление в предел свой полномочие деятельность, направлять на противодействие коррупция в федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление, анализ федеральный законодательство в цель выявление положение, способствовать формирование и распространение коррупция, подготовка предложение по совершенствование федеральный законодательство в область правовой обеспечение противодействие коррупция. комиссия планироваться в количество пятнадцать человек, из они четырнадцать человек на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение в государственный дума и один депутат государственный дума, включать из число депутат, не входить в депутатский объединение государственный дума. предлагаться утверждать проект постановление о комиссия и проект положение об указанный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по проект постановление? быть вопрос. бабурин сергей николаевич. включать микрофон, пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос: подводиться ли итог работа такой комиссия в прошлый созыв государственный дума, вообще, смысл создание комиссия, кроме ритуальный? я знать русский поговорка: если хотеть загубить дело, создавать комиссия. я за то, чтобы мы действительно эффективно бороться с коррупция, но для это мы нужно периодически подводить итог, хотя бы промежуточный, и совершенствовать деятельность этот комиссия.
гришанков м. и. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! обращать внимание на то, что по итог работа комиссия по борьба с коррупция в государственный дума третий созыв быть подготовить отчет, который распространять среди депутат. не сомневаться, что деятельность комиссия, конечно, требовать совершенствование, но ваш предложение, я считать, совершенно обоснованно, и необходимый обязательный отчет комиссия о тот деятельность, который она проводить.
из зал. (не слышно.)
гришанков м. и. я думать, что нет никакой проблема - можно распространять отчет о работа комиссия в госдума третий созыв среди депутат четвертый созыв.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. михаил игнатьевич, я посмотреть состав комиссия, там опять по квота: основной масса депутат из "единый россия", по один человек из другой фракция. считать ли вы справедливый для комиссия по борьба с коррупция, что правительственный фракция в основной и быть рассматриваться этот вопрос? я думать, что это не совсем справедливо.
гришанков м. и. уважаемый тамара васильевна, принцип пропорциональный представительство депутатский объединение присутствовать в создание практически весь структура, который существовать в государственный дума, поэтому этот принцип быть соблюдать и при создание комиссия: от фракция кпрф два депутат. и обращать ваш внимание на то, что политический взгляд в деятельность комиссия по противодействие коррупция не главное, конечно, кто-то быть высказывать свой взгляд, но главное - этот достижение конкретный результат. поэтому сейчас говорить о то, что депутат от какой-либо конкретный фракция быть отстаивать другой интерес, а не интерес государство, на мой взгляд, просто не совсем корректный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, присаживаться, михаил игнатьевич. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по противодействие коррупция". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. вопрос 31, о проект постановление государственный дума "о форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность, необходимый счетный палата российский федерация для контроль за исполнение федеральный бюджет в 2004 год". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! каждый год постановление государственный дума в соответствие со статья 14 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и в соответствие со статья 150 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" мы утверждать форма и показатель отчетность перед счетный палата. это тот информация, который собираться в дополнение к иметься статистический и бухгалтерский отчетность. в прошлый год у мы быть двадцать шесть форма и пятнадцать приложение к они. что изменяться в этот раз? два форма сливать в один - это форма 6-БФ, касаться кредит и заем, и вводить два дополнительный форма, касаться использование федеральный имущество федеральный учреждение. мы неоднократно собираться на заседание подкомитет, комитет, мы учитывать значительный часть замечание министерство и ведомство, который сформулировать в соответствие с их понимание то, что должно представляться в счетный палата. находить компромисс, из пятьдесят три замечание министерство и ведомство учитывать тридцать пять. ваш внимание предлагаться проект постановление, комитет по бюджет и налог просить он принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление в соответствие с пункт 31 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - яковлев. пожалуйста. и герасименко еще записываться.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я очень просить, чтобы законопроект под номер 20 и 21 рассматривать именно сейчас: они очень короткий, не потребовать много время, и, самый главное, они очень важный, касаться наш подросток, больной наркомания. я очень просить палата рассматривать именно сейчас этот вопрос. представитель, который докладывать законопроект, все здесь.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы рассматривать? рассматривать пункт 19 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад представитель московский городской дума евгений борисович балашов.
балашов е. б., представитель московский городской дума. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! предлагать для ваш рассмотрение проект закон направлять на создание условие для расширение возможность лечение несовершеннолетний лицо в возраст до шестнадцать год, больной наркомания, без их согласие. общеизвестно, что наркомания - это опасный болезнь, болезнь социальный и болезнь конкретный человек. надо серьезно задумываться о создание доступный система лечение и реабилитация лицо, подверженный наркомания, причем эффективно бороться с этот недуг можно только комплексно, использовать для это весь арсенал профилактический, воспитательный, медицинский и правоохранительный мера. актуальность постановка данный проблема связанный с то, что в настоящий время специалист-нарколог часто сталкиваться с категорический отказ больной наркомания подросток от лечение в стационар. более то, в россия не создавать пока еще эффективный технология лечение больной наркомания. к сожаление, в стационар лечить не наркомания, а лишь ее осложнение, так называть синдром ломка. больной наркомания, возвращаться из стационар в обычный для себя условие жизнь, в обычный среда, вновь начинать употреблять наркотик. увеличение возраст подросток, больной наркомания, госпитализировать без они на то согласие, с пятнадцать до шестнадцать год позволять охватывать наркологический помощь гораздо больший число нуждаться в она несовершеннолетний лицо только при условие последующий реабилитация больной наркомания в реабилитационный центр, деятельность который направлять на привитие они навык дальнейший жизнь без наркотик. из личный опыт каждый из мы знать, что в случай какой-либо заболевание ребенок врач "скорый помощь" или участковый врач сразу же принимать мера по госпитализация больной. и в этот случай мы, родитель, соглашаться с решение врач, отправлять заболевать ребенок на лечение в больница. в этот связь уместно сравнение, что наркомания подросток - это как один из вид инфекционный заболевание, например вирус грипп, желтуха или другой инфекционный заболевание, который, если он подхватывать где-то, требовать карантин и эффективный лечение. стационарный лечение инфекционный заболевание помогать больной не только вылечиваться, предотвращать распространение инфекция среди здоровый лицо, но и получать соответствующий профилактический информация по предупреждение данный заболевание. например, при желтуха говорить о то, что надо регулярно перед еда мыть рука, соблюдать другой правило личный гигиена и так далее. когда больной находиться в стационар, он предоставляться время подумать о то, какой тяжелый последствие мочь повлечь данный заболевание, а также о то, как избегать в будущее этот неприятный болезнь. с больной в этот случай проводиться профилактический беседа, он предоставляться соответствующий литература, то быть он для размышление предоставляться полный информация, исходить из который он должный принимать решение и определяться, как жить далеко. и что характерно: когда большой находиться в стационар, он изолировать от общество с один-единственный цель - не втягивать другой и проходить успешный курс лечение до полный выздоровление. кстати говорить, быть пример из московский опыт: работать два больница, где подросток указанный возраст полностью изолировать от тот среда, который побуждать к наркомания и так далее. и быть пример первый в россия профилактический центр, на ленинский проспект, 89, где в комплекс проходить полный цикл - от лечение до последующий восстановление личность, до социальный реабилитация больной наркомания. любой инфекционный заболевание успешно лечиться в начальный стадия. так и в случай с наркотик. приобщение подросток к наркотик носить, как правило, случайный характер. возраст до шестнадцать год - это тот возраст, когда подросток еще только входить в окружать он мир, стремиться познавать весь его сфера и пора переоценивать свой сила и возможность, полагать, что попробовать можно все, и наркотик в тот число, но в итог многие прекращать употребление этот зелье, а некоторые ввиду слабость характер, находиться под воздействие негативно воздействовать на они окружающий среда, не мочь останавливаться. быть еще один обстоятельство, который иметь немаловажный значение: попробовать наркотик, приобщаться к он, подросток, естественно, бояться сказать об это родитель, а родитель, узнавать о такой недуг, также стесняться принимать какой-то мера для лечение, полагаться сначала на свой собственный сила, стремиться при это не допускать огласка среди свой близкий окружение. в итог процесс лечение тормозиться и увеличиваться срок, что пагубно действовать на лечение болезнь, переходить уже в хронический стадия. с учет вышеизложенный как редактор данный законопроект рекомендовать вы, уважаемый коллега, поддерживать, принимать представлять проект закон, предлагать создание условие для расширение возможность лечение несовершеннолетний лицо в возраст до 16 год, больной наркомания, без их согласие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проблема очень простой. необходимо продлять возраст ребенок, когда не требоваться его согласие на госпитализация, до шестнадцать год, потому что по семейный кодекс - это пятнадцать год. сейчас мы уже этот вопрос рассматривать. здесь быть два законопроект, из москва и из воронежский областной дума, совершенно один и тот же вопрос касаться, - увеличение возраст ребенок, когда не требоваться его согласие для госпитализация. комитет рассматривать данный законопроект, поддерживать он. необходимо вносить также поправка в основа законодательство, где также надо увеличивать возраст до шестнадцать год. комитет предлагать проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. апарина алевтина викторовна. включать микрофон, пожалуйста. алевтина викторовна, я, пользоваться случай, вы поздравлять с день рождение. (аплодисменты.)
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, спасибо. евгений борисович, вот такой вопрос: сколько в москва подросток, который необходимо лечить? это первый. второй вопрос: как повышать руководство - и законодательный собрание город москва, и исполнительный власть - ответственность школа в тот вопрос, который подниматься в данный законопроект? спасибо.
балашов е. б. если речь идти о московский статистика официальный, это порядок полтора тысяча подросток, который стоить официально на учет в медицинский учреждение из шесть тысяча состоять на общенаркологический учет, потому что примерно пропорция такой: один к три, то быть три - с диагноз "алкоголизм" и только один - с диагноз "наркомания". но существовать скрытый статистика, который в десяток раз больше. поэтому если говорить об этот поправка, то она позволять увеличивать число случай оказание помощь подросток этот категория, больной наркомания, где-то в несколько раз. про школа... ну, это не являться предмет регулирование данный законодательство, но я думать, что необходимо поправлять законодательство и в этот часть тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. тогда быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование пункт 19 порядок работа. пожалуйста, включать режим голосование. (выкрик из зал.) вопрос 19. мы быть последовательно голосовать. 19-й вопрос. (выкрик из зал.) останавливать, пожалуйста, голосование. мы голосовать сейчас по 19-му вопрос порядок работа. еще раз я он зачитывать: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 54 федеральный закон "онаркотический средство и психотропный вещество". мнение комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) у мы быть 20-й вопрос - законопроект, в который предлагаться вносить изменение в другой закон, в основа законодательство. мы быть голосовать потом 20-й вопрос. изменение касаться, по суть, один и тот же, но это разный закон - закон и основа законодательство. определяться, депутат, все понятно или быть вопрос? все понятно, да? ставиться на голосование пункт 19 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. по 20-му вопрос я попросить евгений борисович балашов докладывать тогда прямо с место. и потом уже...
балашов е. б. если позволять, кратко. это вопрос, который приводить в соответствие основа законодательство об охрана здоровье с предыдущий закон, который государственный дума проголосовать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. закон вытекать из первый, принимать. надо технически изменять в основа законодательство данный возраст. комитет поддерживать такой предложение, и я просить депутат поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по 20-му пункт? нет вопрос. желать выступать нет? ставиться на голосование 20-й пункт порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по 21-му вопрос: воронежский областной дума просить рассматривать вопрос без их участие, поэтому слово я предоставлять сразу николай федорович герасименко. этот предложение воронежский областной дума.
герасименко н. ф. предложение воронежский областной дума один к один перекликаться с законопроект московский городской дума, мы они рассматривать вместе. но там быть еще один предложение, связывать с изменение терминология. предлагаться вводить новый понятие - "лицо, злоупотреблять наркотик". такой понятие в закон о наркотик нет, быть понятие "больной наркомания". в связь с то, что первый закон, который мы уже принимать, поглощать предложение воронежский областной дума и что мы уже вносить поправка в основа законодательство, этот законопроект, в общий-то, не нужный, и комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к николай федорович? нет. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать представитель президент и правительство? нет. голосовать по 21-му вопрос порядок работа. предлагаться принимать законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять. ставиться на голосование в формулировка: принимать в первый чтение. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. уважаемый депутат, у мы нет возможность за оставаться четыре с половина минута рассматривать какой-либо вопрос. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 59 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. приступать к блок законопроект "ратификация международный договор российский федерация". пункт 32, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация дмитрий иванович сухопаров.
сухопар д. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в февраль 2003 год президент четыре страна снг - белоруссия, казахстан, россия и украина - принимать заявление о формирование единый экономический пространство на территория четыре государство. по их решение быть создавать группа высокий уровень, куда входить заместитель глава правительство четыре государство, сформировывать быть возглавлять соответствующий заместитель министр группа эксперт, который в ход напряженный и практически непрерывный работа в течение шесть месяц разрабатывать и согласовывать проект соглашение и концепция о формирование единый экономический пространство, который быть подписывать глава четыре государство в сентябрь 2003 год в ялта, в крым. в соответствие с соглашение и прилагать к он концепция в цель создание условие для стабильный и эффективный развитие экономика государство-участник и повышение уровень жизнь население сторона понимать под единый экономический пространство пространство, объединять таможенный территория сторона, на который функционировать механизм регулирование экономика, основывать на единый принцип, обеспечивать свободный движение товар, услуга, капитал и рабочий сила, проводиться единый внешнеторговый, налоговый, денежно-кредитный и валютный-финансовый политика. достижение поставлять соглашение задача быть иметь позитивный характер для экономика россия, что связанный с проведение государство-участник единый таможенный политика и регулирование внешнеэкономический связь с третий страна, обеспечивать повышение уровень защита национальный производитель и, соответственно, стимулирование в условие общий рынок промышленный и сельскохозяйственный производство, а также рост взаимный товарооборот. вступление в сила данный соглашение позволять в дальнейший разрабатывать международный документ по развитие взаимодействие государство-участник. на сегодняшний день эксперт четыре страна под руководство группа высокий уровень разрабатывать комплекс основной мера по формирование еэп, утверждать президент в январь этот год. на его основа вырабатывать технический задание по разработка пакет более чем пятьдесят секторальный соглашение, реализация который позволять сформировывать единый экономический пространство и обеспечивать создание реальный условие для свободный передвижение товар, услуга, капитал и рабочий сила. хотеть подчеркивать, что в отличие от предыдущий интеграционный соглашение в рамка снг соглашение о формирование еэп предусматривать, что в случай завершение процесс унификация и выработка единый регламент, регулировать, например, вопрос таможенный-тарифный или конкурентный политика, сторона передавать часть свой национальный полномочие единый регулировать орган, что крайне важный для закрепление согласованный позиция сторона и дальнейший продвижение по путь построение единый экономический пространство. соглашение не противоречить законодательство российский федерация, его реализация не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, присаживаться. с содоклад предлагаться выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник, где быть принимать решение поддерживать данный проект закон и вынести он на пленарный заседание государственный дума. кроме это, у мы иметься положительный заключение комитет государственный дума по международный дело, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по бюджет и налог, комитет по кредитный организация и финансовый рынок, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. все, весь набор... предлагаться ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть. я просить включать режим запись на вопрос. записываться восемь депутат. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос заместитель министр экономический развитие и торговля. быть добрый, прокомментировать тот часть послание президент украина кучма, в который он прямо оговаривать, что украина ставить задача создание свободный торговый зона, а далеко двигаться не планировать. с учет такой подход украинский сторона и с учет, что ндс от экспорт нефть и газ быть поступать в украинский бюджет, каков объем непоступление в российский бюджет? что это означать на язык экономика для мы?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий иванович.
сухопар д. и. вы говорить сейчас о послание. как вы знать, когда этот документ ратифицироваться рада, то такой комментарий не быть, но я вы отвечать. все, что касаться какой-то сумма, который выигрывать украина или выигрывать россия и казахстан, - это быть не сегодня, не тогда, когда мы принимать этот соглашение. этот соглашение рамочный, и из он напрямую никакой сиюминутный выгода для какой-либо страна не вытекать. выгода быть после то, когда мы пройти этап соответственно гармонизация, унификация тот же самый налоговый законодательство, таможенный тариф, регулирование внешний экономический деятельность. и только после то, как мы устранять экономический различие в регулирование экономика, только тогда быть отменять ограничение и тогда уже можно быть говорить о конкретный сумма. оценка же экспертный говорить о то, что выигрывать весь участник соглашение, потому что мы получать общий рынок, то быть россия быть оперировать не только на рынок россия, плюс казахстан с его природный ресурс, украина с ее промышленный база, белоруссия. поэтому выгода очевидный. но я еще раз объяснять, что какой-либо сиюминутный выгода или потеря в этот год ни для один из сторона не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". у я вопрос к дмитрий иванович. дмитрий иванович, а почему правительство российский федерация нарушать вот этот соглашение, вводить, скажем, экономический санкция против республика беларусь, прекращать поставка газ, поскольку я очень сомневаться, что этот инициатива "газпром"? "газпром" - государственный структура, и только правительство россия мочь давать команда прекращать поставка газ. как это вписываться вот в тот соглашение, который вы предлагать мы сегодня ратифицировать? почему правительственный канал "ртр" провожать гнусный антибелорусский кампания и при это ничто не говориться в тот число о действие украина в нарушение данный соглашение? вот как объяснять этот политика правительство?
сухопар д. и. коллега, ну, я бы просто сейчас не становиться смешивать политика правительство и выступление кто-либо из журналист по канал "ртр", это разный вещь. если говорить по первый пункт, который вы отмечать, - правительство и поставка газ. вы знать, что это сложный тема, и, наоборот, россия здесь выполнять весь условие соглашение, который быть подписывать два год то назад. если надо детально, я вы сказать, что мы переходить с май прошлый год на поставка газ именно для белоруссия и, кстати, устанавливать внутрироссийский железнодорожный тариф и цена на газ по пятый пояс при условие, как быть предусматривать соглашение, что мы одновременно работать и создавать совместный газотранспортный компания. и белорусский сторона должный быть уже до 1 июль прошлый год сделать определенный шаг, а до 1 январь завершать создание этот компания. это, кстати, не происходить, и не по вина российский сторона. поэтому по регулирование поставка газ переговоры идти, газ в белоруссия поступать, срыв не быть. но к тема сегодняшний соглашение это прямой отношение не иметь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович. нет он. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. дмитрий иванович вопрос. дмитрий иванович, кто инициатор подписание соглашение между руководитель государство - какой-то один из республика или это быть совместный волеизъявление? и сказать об общий баланс в рамка снг по весь этот четыре государство. мы иметь сотрудничество на взаимовыгодный основа или все-таки россия что-то терять за весь этот год, а вот подписание соглашение о еэп может выравнять наш доход и расход в отношение с этот страна?
сухопар д. и. спасибо за вопрос. я вы отвечать, что это быть общий инициатива и она быть вызывать именно диалектика развитие интеграционный отношение. вы знать, что мы почти десять год назад, в январь 1995 год, подписывать соглашение о таможенный союз, белоруссия, россия, казахстан, и несколько месяц спустя к он присоединяться киргизия и таджикистан. три страна быть близкий именно и по темп экономический реформа, и по уровень экономический развитие. в тот время у россия на торговля со страна евразэс приходиться 38 процент товарооборот. когда мы подписывать соглашение о таможенный союз и убирать целый ряд барьер на путь товарооборот, то он у мы вырастать с этот страна за два год с 38 до 56 процент. это показатель, который говорить в польза интеграционный процесс. но потом этот процесс застопориваться, намечаться тенденция топтание на место или даже спад по отдельный страна. поэтому весь президент, когда они анализировать причина вот этот спад торговый-экономический и, если смотреть глубоко, внешнеэкономический отношение, приходить к единый понимание, что необходимо придавать новый импульс, переходить на более высокий ступень интеграция, то быть строить реальный таможенный союз с общий рынок, и переходить далеко к построение единый экономический пространство. и выгода от это безусловный для весь страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый дмитрий иванович, я хотеть бы задавать вопрос. сказать, как бы вы относиться к то, что в ход сегодняшний заседание государственный дума быть бы вносить оговорка к постановление о ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство, дословно повторять оговорка украина, а именно: россия быть принимать участие в формирование и функционирование единый экономический пространство в предел, соответствующий конституция российский федерация?
сухопар д. и. спасибо. относиться бы крайне отрицательно, потому что этот оговорка совершенно ничто не давать. и мы знать, что украина быть вынуждать принимать в сентябрь этот оговорка, ну, в ход обсуждение соглашение в рада. но я вы сказать, что - а это относиться ко весь участник - на сегодняшний день это соглашение полностью соответствовать конституция, не противоречить. но по мера то, как весь участник быть идти по путь разработка и реализация секторальный соглашение... допускать, по тот же самый унификация ставка таможенный тариф. на украина они принимать не правительство, а рад, то быть у они таможенный пошлина приниматься постановление рад. естественно, они надо быть вносить поправка. мы надо быть вносить поправка в огромный количество законодательный и нормативный акт. это прекрасно понимать весь участник соглашение. и я думать, что мы поэтапно быть к это приходить, и понимание у украинский коллега, эксперт быть. надо просто больше работать не только с эксперт из правительство, надо работать и с рада украинский. здесь мы на вы рассчитывать, здесь мы нужный ваш помощь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос к оба докладчик, особенно к председатель комитет по дело снг, ибо, если у мы в министерство экономический развитие и торговля или в мид что-то упускать, комитет должный быть уточнять. вопрос следующий: в чем видеть украина несоответствие договор, или соглашение, норма свой конституция, почему украинский сторона пойти на принятие оговорка? только политический здесь причина или быть действительно реальный для украина юридический причина?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий иванович.
сухопар д. и. как я уже отвечать, на сегодняшний день никакой причина для непринятие этот соглашение нет. мы понимать, что украина здесь как бы страховаться на будущее, и мы знать почему - потому что у они как в рада, так и в правительство очень много быть человек, который ориентироваться все-таки, вернее, отдавать приоритет европейский интеграция, и они бояться, что принятие соглашение о еэп, а главное, его реализация быть усложнять путь украина в европа. одновременно там очень много здравомыслящий деятель - экономист-практик и политик, который прекрасно понимать, что основной рынок для украинский товар - это наш, евразийский рынок. они прекрасно понимать, что для то, чтобы оживлять украинский экономика... вы знать, чтобы, допускать, сделать ан-70, который собирать на украина, 70 процент деталь нужно ввозить из россия. чтобы сделать ракета на "юмза"е или мы сделать ракета на нпо "энергия", должно быть очень много встречный поставка. то быть уровень кооперационный связь между россия и украина самый высокий на пространство снг, и на близкий десять год другой альтернатива, кроме рынок евразийский, там нет. поэтому я думать, что, как говориться, экономика и здравый смысл быть преобладать над этот тезис.
председательствующий. спасибо. для выступление по ведение записываться павлов николай александрович. включать микрофон, пожалуйста.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, я вынуждать записываться для выступление по ведение по простой причина: я шесть раз нажимать кнопка "запись на вопрос", но я нет на табло. я начинать...
председательствующий. задавать вопрос, пожалуйста.
павлов н. а. я думать, что это случайность, наверное. а вопрос у я очень простой. я хотеть спрашивать уважаемый дмитрий иванович и уважаемый андрей афанасьевич: почему они с такой, я бы сказать, простодушный наив дистанцироваться от вопрос, который будоражить двенадцать миллион русский, жить на украина, который запрещать слушать русский речь с телеэкран, и говорить о процент в бизнес и так далее, и так далее? разве это не тема? разве мы мочь сегодня, глядеть друг друг в глаз, вообще обсуждать всерьез вопрос, который не стоить выедать яйцо? вот здесь сидеть господин лавров, и он прекрасно понимать, что никакой экономический пространство... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай александрович, вопрос задавать, минута проходить. я, конечно, мочь предлагать дмитрий иванович высказываться по этот повод в рамка обсуждать законопроект. дмитрий иванович сухопар, быть добрый, в рамка обсуждать проект федеральный закон. пожалуйста.
сухопар д. и. вы знать, если бы, как говориться, на сто процент этот акция быть реализовать, я бы об это точно с такой же возмущение говорить. но, как я пояснять (это не мой хлеб), это просто быть на украина предложение консультативный орган, оно еще не реализовать, и мы быть думать, что и не реализоваться. но чем больше мы быть отталкивать украина в план экономический проблема, тем трудно мы быть и решать политический вопрос, и думать о наш соотечественник.
председательствующий. спасибо. я обращаться к лавров сергей викторович. вы мочь добавлять?
лавров с. в., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. да, борис вячеславович, все правильный сказать, это не решение, это рекомендация национальный совет украина по телерадиовещание. рекомендация не иметь никакой прямой сила. мы работать над то, чтобы этот рекомендация не превращаться в решение, обязательный для весь компания, потому что вопрос быть решаться при продление лицензия компания, который в украина вещать. мы по мидовский канал, по канал связь между администрация два президент доводить до украинский сторона наш твердый позиция, что перевод этот вопрос в практический плоскость быть иметь крайне негативный последствие, и рассчитывать, что наш голос быть услышать. пока, повторять, это рекомендация, и ничто не изменяться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый дмитрий иванович, очень важный пункт соглашение являться то, что координировать орган создавать. насколько известно, рад украинский сейчас, обсуждать этот проблема, выступать против создание координировать орган. без этот орган, естественно, решать проблема быть очень сложно. поэтому у я вопрос такой: мочь быть, быть последний данные по этот позиция украина и что быть, если украина выступать против создание координировать орган?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий иванович.
сухопар д. и. я отвечать. что касаться то, о что вы говорить, быть предложение сделать оговорка, который и быть подготовить вчера. слава бог, когда идти сегодня обсуждение, это быть снимать и даже не рассматриваться, так что нет такой оговорка. оговорка только один - тот, который быть сделать в крым и который здесь уже быть процитировать, - о конституция.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный проект федеральный закон? вот я видеть два желать выступать: романов и бабурин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. много, много, да? я видеть. тогда быть предложение: по один выступление от фракция. наверное, это разумный в данный ситуация, потому что во весь фракция я видеть подымать рука. романов валентин степанович от фракция кпрф подымать рука. нет возражение у фракция? (шум в зал.) по один выступление от фракция. нужно ставить на голосование данный предложение? я ставить на голосование предложение: по один выступление от фракция по данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        89,2%
проголосовать против 38 чело. 10,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься такой порядок, такой процедура. пожалуйста, от кпрфроманов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, думать, не требоваться напоминать позиция компартия и фракция кпрф в государственный дума по повод отношение с украина. геополитический особенность, исторический судьба, единство корень, уходить в глубь век, - весь это, вместе взять, определять наш огромный заинтересованность в укрепление союзный отношение, в усиление интеграционный связь и так далее. но в данный случай я сказать о некоторый вещь, который не мочь не учитывать государственный дума, рассматривать пакет предложение. мой мнение - неверно быть бы отрывать один вопрос от другой: экономика неразрывный связанный с геополитика, а она, в свой очередь, определять национальный безопасность россия. если вспомнить, как несколько год назад довольно искренне большинство государственный дума ратифицировать договор с украина, мы быть вправе ожидать, что руководство украина после это более последовательно быть отстаивать курс, в который учитываться национальный безопасность как украина, так и россия. что вместо это мы получать? мы весь видеть открытый стремление к вступление в нато, решение, который, безусловно, бить по национальный безопасность россия. второй часть. в мир обостряться конкурентный борьба за энергоноситель. в этот смысл положение россия уникально, и многое в мировой политика, в международный отношение определяться тот ресурс, который сегодня мы еще иметь. но разве секрет, что россия должный, находиться сам в тяжелый экономический кризис, я не говорить о последний два-три год - это еще не стратегический развитие, это не стратегический укрепление... говорить о кризисный положение страна, мы должный очень тщательно вдумываться в то, что касаться баланс интерес в область экономика. еще раз обращаться к послание президент украина кучма 17 март этот год. там очень четко сказать: особенно важный для украина являться отмена россия в соответствие с принцип всемирный торговый организация экспортный пошлина на нефть и газ. и далее в этот же послание утверждаться, что зона свободный торговля - это высокий планка, на который украина претендовать и нацеливаться в отношение "четверка". но ведь мы говорить сейчас о ратификация соглашение о единый экономический пространство. как же можно бездумно ратифицировать планка гораздо более высокий, когда мы видеть, что нынешний руководство украина (я подчеркивать, нынешний, - впереди выборы, украинский народ сам быть решать свой судьба и свой лидер), нынешний руководство украина очень жестко определять: только свободный экономический зона, только принцип вто, только отмена экспортный пошлина?! с учет все, вместе взять, полагать, что сегодня каждый депутат должный трижды подумать, прежде чем нажимать кнопка. повторять, быть попытка рассматривать отдельно этот документ. в мой понимание перед мы пакет документ, где интерес национальный безопасность и экономический интерес россия должный быть для мы главное. лично я считать, что нельзя ратифицировать этот пакет.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что, наоборот, из весь три закон, представлять сегодня на ратификация, этот самый безобидный и наиболее маневренный, это как бы дальнейший этап. мы сожалеть, что вместо ссср быть создавать снг в 1991 год, но создание единый экономический пространствапозволять укреплять экономический связь между четыре государство россия, украина, белоруссия и казахстан, они сосед и вместе составлять как бы основа бывший ссср. это выгодный весь четыре республика, независимо от режим, всегда выгодно торговать и общаться с сосед, то более что, несмотря на борьба с русский язык на украина или где-то в другой место, все равный он оставаться язык межнациональный общение. именно через экономика можно быть как раз повлиять и на политика в отношение язык, потому что если очень много предприятие на украина в первый очередь, да и в казахстан быть связанный с российский предприятие, если наш финансовый капитал туда устремляться и становиться собственник тоже большой количество предприятие, то волей-неволей это повлечь за себя соответствующий отношение к язык, поскольку, естественно, между россия и украина нельзя использовать английский язык или между россия и казахстан нельзя использовать казахский язык, явно, что это быть русский язык. но главное, чтобы здесь быть экономический выгода. у мы мощный министерство экономический развитие сегодня, надо наконец прекращать закупать продовольствие у дальний сосед, и как раз украина и белоруссия, да и казахстан мочь бы быть поставщик продовольствие в россия и, наоборот, покупать у мы то, что они не хватать, и то, что они не смочь купить на внешний рынок. поэтому через рынок, через новый экономический связь мы как раз мочь бы еще много скреплять наш отношение. ну и это не только таможенный союз и свободный движение капитал, услуга, но, наверное, и человек тоже. надо добиваться, чтобы наш гражданин спокойно мочь ехать через территория украина в любой сторона, как это у мы происходить сегодня и с белоруссия, да и с казахстан. я думать это тоже повлечь... поэтому из блок представлять на ратификация договор этот - наиболее выгодный, нужный, но надо, чтобы за он последовать действие, поскольку мы сегодня через белоруссия закупать картошка в польша, а белорусский почему-то не брать или отличный бытовой, электробытовой инструмент, который производиться в белоруссия, иметь хождение на рынок россия, а оптовый закупка мы делать почему-то тоже в дальний страна - в япония, в германия и так далее. ну, это непонятный. поэтому я думать, что ратификация этот соглашение о формирование единый экономический пространство ускорять и решение конкретный вопрос, связанный с закупка весь вид товар, и продовольственный, и промышленный, в первый очередь между четыре наш страна. простой пример. сок яблочный закупать наш чиновник во франция по полтора доллар за литр, а молдавия или юг украина готовый продавать по шесть цент. разница в двадцать раз. то быть мы очень много тратить деньги на закупка в дальний страна, когда мочь бы в ближний покупать за копейка. то же самый касаться французский вино. у мы свой быть в краснодарский край, в крайний случай быть грузинский вино, но почему-то предпочитать французский, идти, видимо, на повод у мода. я думать, что ратификация этот договор заставлять чиновник пересматривать внешнеторговый отношение: чем крепко быть наш связь, чем много товар быть идти, тот мы быть хорошо. но быть отрицательный момент, это связывать со свободный движение рабочий сила. у мы свой безработный много, но очень много другой гражданин, из украина в первый очередь, который не иметь там работа и работать в россия. и это тоже можно быть бы как-то регулировать, поскольку, даже если в будущее украина вступать в ес или даже в нато, это вовсе не приносить она польза, ибо никто не ждать лишний украинский рабочий сила или лишний украинский продовольствие на рынок западный европа. украина быть вынужденный стремиться к мы, на рынок россия, но мы должный это обеспечивать заранее, с то чтобы наш гражданин никак не пострадать, поскольку закупка слишком дешевый продовольствие на украина мочь тоже иметь отрицательный последствие для наш фермер или колхозник. в общий, нужный регуляция этот вопрос, но для это нужный договорный-правовой отношение. поэтому в этот план, в план экономика, можно поддерживать ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, я считать, это случай, когда государственный дума вправе сделать серьезный замечание правительство по повод то, что затягиваться подготовка такой документ и представление его в государственный дума. только тот, кто не заниматься экономика, не представлять, какой огромный ущерб нести сегодня и предпринимательство, и экономика россия в целое от то, что не создавать, не урегулировать единый экономический пространство на территория тот государство, который входить когда-то в единый советский союз. мы терять огромный количество средство из-за вот этот неурегулированность, из-за то, что нет единый экономический пространство и не действовать единый закон, а это приводить к то, что завозиться большой количество товар беспошлинно, использоваться различный так называть схема уход от уплата налог. мы иметь большой связь с украина и белоруссия в аграрный комплекс, и мочь прямо сказать, что сейчас просто испытывать большой трудность в то, чтобы контролировать завоз американский окорочок, который идти нелегальный через территория украина, а потом через белоруссия, поскольку разный режим. то же самый касаться поставка на российский рынок белый сахар. и так далее, и так далее, и так далее. более то, хотеть сказать, что я бы очень хотеться, чтобы правительство активно далеко продолжать в этот направление работать. ведь получаться парадокс: мы не мочь создавать и запускать в дело единый банк, который бы вести расчет между страна снг. мы расчет друг с друг вести через американский банк. это все усложнять, удорожать работа. поэтому сегодня любой шаг правительство, государственный дума, направлять на создание единый пространство, - это огромный стимул для развитие экономика, и прежде все экономика россия, поскольку у мы баланс положительный по торговля со весь этот страна, и он быть таковой, потому что экономический потенциал наш страна, конечно, несравнимый с потенциал многий страна, который входить в единый экономический пространство. поэтому россия прежде все заинтересовывать в то, чтобы быть одинаковый законодательство, унифицировать, чтобы этот процесс развиваться динамично. поэтому я предлагать единогласно поддерживать этот законопроект, а правительство пожелать далеко энергично развивать процесс создание единый экономический пространство на территория тот государство, который входить рано в состав советский союз. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина" кто быть выступать? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я прежде все хотеть сказать, что это дурной тон, когда мы переставать выходить на трибуна и ограничивать время для обсуждение принципиальный вопрос. как бы ни быть, мочь быть, для часть депутат все очевидно и предрешать, давать с открытый глаз принимать решение, понимать весь их последствие. то, что вынести сегодня на наш рассмотрение, можно определять оченькоротко. весь новое в этот документ - нереалистичный, все реалистичный неново. говорить о принцип, давать вспомнить соглашение о создание содружество независимый государство. в статья 7 этот соглашение, ратифицировать 12 декабрь 1991 год, говориться то же, о что сегодня мы с пафос новизна, внезапность и острота говорить, а именно: высокий договариваться сторона признавать, что к сфера их совместный деятельность, реализовать на равноправный основа через общий координировать институт содружество, относиться: координация внешнеполитический деятельность; сотрудничество в формирование и развитие общий экономический пространство, общеевропейский и евразийский рынок, в область таможенный политика и так далее. поэтому никто не препятствовать ни российский руководство, ни украинский, ни казахстанский, ни любой другой строить единый экономический пространство на основа тот документ, который уничтожать советский союз. иной дело, что не захотеть. я не случайно задавать вопрос: что являться основа для оговорка украина? и к сожаление, то, что прозвучать в ответ, мягко говорить, не соответствовать действительность. уважаемый коллега, на самый дело украинский сторона благородно мы предупреждать, что этот соглашение на территория украина действовать не быть, потому что оно противоречить конституция украина. если у мы с вы в конституция записывать, что международный документ, международный договор иметь приоритет над национальный законодательство, если они ратифицировать, то в конституция украина записывать совершенно другой норма. статья 9 конституция украина от 28 июнь 1996 год гласить: действующий международный договор, согласие на обязательность который давать верховный рада украина, являться часть национальный законодательство украина. заключение международный договор, противоречить конституция украина, возможно только после внесение соответствующий изменение в конституция украина. и вот здесь возникать вопрос: а в чем противоречие? и совершенно верно прозвучать один из вопрос к докладчик. ключевой момент соглашение о формирование единый экономический пространство - это создание регулировать орган, решение который обязательный. я еще раз напоминать часть пятый статья 4 соглашение о формирование единый экономический пространство, где записывать: "сторона учреждать единый регулировать орган еэп, который они на основа международный договор делегировать часть свой полномочие. его решение являться обязательный для выполнение весь сторона". вот этот элемент отсутствовать в 1991 год, и отсутствовать в любой документ до создание евразийский экономический сообщество. и вот это являться главный, потому что без создание наднациональный орган, решение который обязательный, весь разговор об интеграция - это пустой фраза. украинский сторона подчеркивать, что для то, чтобы соглашение вступать в сила на территория украина, они нужно вносить соответствующий поправка в конституция. это на самый дело не проблема для украинский парламент, и в соответствие со статья 154 свой конституция они достаточно легко мочь это сделать в отличие от мы с вы. у мы с вы нет необходимость что-либо менять в закон. у мы единый экономический пространство после ратификация быть действовать на основа тот принцип, который в конституция у мы закладывать. это быть у мы действовать и в отношение белоруссия, и в отношение казахстан. в отношение украина... я не знать, чем заниматься российский посольство на украина. я понимать, что посол - большой друг президент украина, но и работать иногда надо. почему этот проблема вставать только сейчас, когда мы говорить о ратификация? я мочь однозначно подчеркивать, что для фракция "родина" здесь нет никакой сомнение, мы, как сторонник максимальный воссоздание единый великий государство российский, единый государственный общность наш народ, быть и за этот форма интеграция выступать, и мы быть поддерживать ратификация этот соглашение, хотеть сразу успокаивать. но мы просто говорить: ну давать понимать, что так нельзя работать. что мы ратифицировать - это не проблема, но мы не приближать украина, а то более если это оговариваться торг со сторона ряд украинский политик в отношение граница, в отношение морской вопрос, касаться черный и азовский море. поэтому, уважаемый коллега, я призывать начинать вот, мочь быть, с этот момент осознавать, что вопрос возрождение наш отечество не терпеть отлагательство. у наш созыв быть шанс что-то сделать, у следующий созыв этот шанс уже не быть, потому что необратимый процесс - вы сам это ясно представлять - происходить во весь государство. а мы сегодня, если мы, провозглашать единый экономический пространство, пойти на удовлетворение прихоть отдельный политик в отношение граница, в отношение ряд другой вопрос, открывать и для украинский, и для многий другой политик дверь в сторона от россия. поэтому от имя фракция "родина" мы предлагать поддерживать создание единый экономический пространство на база четыре наш государство, выражать готовность к создание этот пространство. мы настаивать, чтобы наш правительство от слово о единый экономический пространство... правительство меняться, а слово тот же самый. но пора уже за этот пятнадцать год переходить к настоящий работа в этот вопрос. да - да, нет - нет, но мы нужно определяться с граница единый экономический пространство: быть ли в это участвовать киргизия, таджикистан, молдавия, другой... поэтому мы предлагать поддерживать этот вопрос, но подчеркивать в наш постановление неудовлетворительность подготовка вопрос в отношение один из участник соглашение, ибо то, что мы с вы получать сегодня по наш братский украина, в общий контекст тот русофобия, который развязываться за предел российский федерация, быть скоро обременение единый экономический пространство. давать минимизировать ущерб и продуманно вести и экономический, и социальный, и цивилизационный политика россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. уважаемый депутат, к проект постановление по данный законопроект раздавать один поправка, поправка депутат бабурин. я хотеть бы обращаться к председатель комитет кокошин андрей афанасьевич: рассматриваться ли этот поправка в комитет?
кокошин а. а. поправка этот не рассматриваться.
председательствующий. не рассматриваться. мы необходимо определяться по поправка, раздавать в зала, поправка депутат бабурин. сергей николаевич, пожалуйста. включать бабурин микрофон.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не настаивать на рассмотрение поправка. поправка еще раз констатировать общий ситуация применительно к один из участник этот четырехсторонний соглашение, но я надеяться, что и профильный комитет, и соответствующий министерство, правительство заниматься изучение причина этот ситуация и ее последствие. я почему не настаивать? действительно, и так достаточно сложный отношение с украина, чтобы мы еще раз об это записывать в постановление.
председательствующий. спасибо. мы необходимо... пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мой тезка сергей николаевич как-то так, в общий черта, обходить этот поправка. я думать, это не быть противоречить регламентный норма, если я быть настаивать на то, чтобы этот поправка поставлять на голосование. я просить поставлять она на голосование.
из зал. мы не страшно, давать!
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие с регламент письменный поправка вноситься конкретный депутат и он иметь право либо снимать она с голосование, либо настаивать на голосование. сергей николаевич? пожалуйста, еще раз решульский включать микрофон. и ковалев олег иванович, приготавливаться.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! если вы помнить, когда раздаваться пакет поправка, таблица поправка для принятие и отклонение, любой депутат иметь право любой поправка вынести на отдельный голосование, даже независимо от то, являться ли он ее автор. я из этот регламентный норма исходить и просить все-таки этот поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон. комитет по регламент.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич решульский! у мы издавать комментарий к регламент государственный дума, и в комментарий к статья 93 - о принятие постановление - мы в свой время, комитет, давать разъяснение о то, что дума принимать по вопрос свой ведение постановление, причем нельзя смешивать вопрос ведение в один и тот же постановление. в данный случай рассматриваться постановление о ратификация, но не постановление о принятие обращение или заявление к какой-то должностной лицо, как, в частность, в поправка бабурин и поправка безбородов. содержание оба этот поправка - это предмет другой постановление: один поправка - это обращение к правительство, второй поправка - это обращение к президент. на страница 25 комментарий к регламент вы мочь это прочитывать, там совместно с правовой управление давать развертывать объяснение, почему нельзя это делать. поэтому поправка даже не должный рассматриваться, они носить совершенно другой характер. они относиться к предмет ведение государственный дума, но являться предмет ведение другой документ, то быть предмет постановление о принятие обращение и заявление, но не предмет проект о ратификация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин включать микрофон. потом - романов.
бабурин с. н. уважаемый коллега, на мой взгляд, председатель комитет по регламент перепутывать закон о ратификация и постановление о принятие закон. в закон о ратификация поправка не вноситься, в постановление они должный вноситься. и с учет то, борис вячеславович, что я сказать, что не настаивать, но не сказать, что снимать, в этот отношение сергей николаевич решульский правый. поэтому, если коллега считать, что поправка должный голосоваться, я с это согласный и просить проголосовать. она уместный к проект постановление, который носить характер постановление, но не к закон о ратификация.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый сергей николаевич, я ничуть не ошибаться, я и говорить о поправка к проект постановление. мы говорить, что постановление государственный дума являться документ, который оформляться решение государственный дума по один из вопрос ее компетенция. в практика работа быть постановление, когда мы получать отрицательный заключение правовой управление, если мы в постановление, связанный либо с принятие закон, либо с ратификация, вносить такой пункт - порученческий или обращенческий - к президент российский федерация, к правительство российский федерация и так далее. в разъяснение, который давать комитет по регламент в связь с это, говориться о то, что пункт об обращение к президент российский федерация, правительство российский федерация, другой орган государственный власть и должностной лицо с предложение совершать какой-либо действие должный содержаться только в проект постановление государственный дума о принятие обращение государственный дума, который вноситься на рассмотрение палата вместе с текст соответствующий обращение. но сейчас у мы постановление о ратификация - мы либо ратифицировать, либо не ратифицировать, все. спасибо.
председательствующий. я давать слово еще романов валентин степанович, и на это мы прекращать прения по данный вопрос и быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый, я поддерживать то, что предлагать депутат решульский: мы должный проголосовать. мы понимать, почему вдруг сейчас этот простой регламентный вопрос торпедироваться. и второй, коллега олег иванович ковалев. олег иванович, конечно, председатель комитет вправе многое толковать, но все же я думать, что депутат, не первый созыв работать, признавать один право - дума утверждать регламент, а комментарий к принимать мы закон или постановление многий специалист издавать, вот там на книжный прилавок лежать десяток. это не значить, что мы должный ориентироваться на кто-то разрабатывать комментарий. дума должный утверждать любой изменение в регламент, вносить они, а дума решать, после это ваш толкование можно признавать обоснованный.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование: быть ли мы рассматривать поправка депутат бабурин, поддерживать депутат решульский и депутат романов? комитет данный поправка не рассматривать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) сергей николаевич, ну все уже обсуждать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 270 чело.        60,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: не принимать
не приниматься. поэтому мы переходить уже к голосование по давать проект федеральный закон. мы необходимо проводить голосование в режим "час голосование". объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о формирование единый экономический пространство". просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат фракция кпрф воздерживаться от участие в обсуждение вопрос 33 и 34 наш повестка день. руководствоваться принцип: не навредить, не наносить ущерб свой отечество. мы не находить ответ на многий вопрос, прежде все высказывание, острый высказывание высокий политический руководство украина по пронатовский позиция. мы не находить ответ на вопрос о лишение русский на территория украина передача на русский язык. мы хотеть бы получать четкий ответ на этот вопрос, по этот позиция и поэтому считать, что принимать участие в обсуждение мы не иметь право. поздно мы смочь обращаться к ратификация, а вот допускать ошибка, мы она поправлять не смочь. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай игнатович. пункт 33 порядок работа, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив". доклад официальный представитель президент российский федерация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с ваш разрешение, я хотеть бы представлять сразу два законопроект - по договор о государственный граница и договор о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив. партнерство с украина являться приоритетный направление внешний политика россия, и не быть преувеличение сказать, что от то, как этот партнерство развиваться, существенно зависеть процесс, происходить на постсоветский пространство и в целое на европейский континент. наш отношение с украина развиваться динамично, становиться более стабильный и предсказуемый. провозглашать и реализоваться курс на формирование стратегический партнерство два страна. вестись интенсивный и насыщенный политический диалог прежде все на уровень высокий руководитель россия и украина. это позволять не без труд, но решать важный и подчас весьма непростой вопрос двусторонний отношение, согласовывать позиция по актуальный международный проблема. заметно расширяться межпарламентский связь россия и украина, что являться важный канал наш диалог и оказывать большой воздействие на ум и настроение россиянин и украинец, способствовать сохранение и упрочение отношение добрососедство и углубление взаимопонимание между российский и украинский общественность. в этот связь я хотеть бы особо отмечать работа двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество. российско-украинский взаимодействие основываться на прочный правовой база. краеугольный камень являться договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина, так называть большой договор. разумеется, не все в российский-украинский отношение мы удовлетворять. мы обращать внимание на усиление так называть евроатлантический вектор во внешний политика украина в последний время, расширение ее сотрудничество с нато. по-прежнему немало проблема с гуманитарный право наш соотечественник, оставаться неурегулированный и ряд двусторонний вопрос. то не менее мы убеждать, что развертывание дальнейший работа по укрепление стратегический партнерство между наш страна должно быть активный, а не пассивный, и это приобретать сейчас особый актуальность. этот задача, мы уверять, отвечать ратификация договор между российский федерация и украина о российский-украинский государственный граница и договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив. этот два договор снимать ряд существенный раздражитель, регулировать чрезвычайно важный вопрос, без что невозможно продвижение вперед. договор о российский-украинский государственный граница от 28 январь 2003 год заключать по итог делимитация сухопутный участок, включая река и озеро, граница между россия и украина от точка стык граница россия, украина и белоруссия до точка, располагать на берег таганрогский залив. основываться на положение большой договор, а также на иметься международный обязательство, за основа линия государственный граница быть взять административный граница между рсфср и усср на момент распад советский союз. с 1998 год по январь 2003 год проводиться совместный с украинский сторона работа по изучение документ, относиться к формирование граница на все ее протяжение. для решение этот задача распоряжение правительство российский федерация быть создавать комиссия по делимитация граница, в который входить представитель весь заинтересованный министерство и ведомство, а также субъект федерация: белгородский, брянский, воронежский, курский, ростовский область, иметь общий граница с украина. аналогичный комиссия быть образовывать и украинский сторона. в ход совместный заседание комиссия, рабочий и экспертный группа быть осуществлять сверка и корректировка линия прохождение граница по карта, составлять подробный описание прохождение граница, скомплектовать альбом демилитационный карта. российский делегация в свой работа руководствоваться закон "о государственный граница российский федерация", правовой акт, принятый законодательный и исполнительный орган бывший ссср. учитываться также складываться реалия в общий контекст отношение между наш страна и народ. исключительно важно, что вступление в сила договор не создавать препятствие свободный общение гражданин два страна, я это подчеркивать особо, на это направлять вестись сейчас работа по согласование проект соглашение о порядок пересечение граница житель приграничный район россия и украина и проект протокол о внесение изменение и дополнение в межправительственный соглашение о пункт пропуск через государственный граница между российский федерация и украина. что касаться подписывать 24 декабрь 2003 год договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив, то он фиксировать принципиально важный для россия положение. договор закреплять за акватория исторически складываться статус внутренний вода два государство. он содержать запрет на заход в азовский море и керченский пролив военный корабль третий страна без обоюдный согласие российский федерация и украина. этот положение особенно важный с учет процесс расширение нато на восток. признаваться необходимость сохранение акватория как целостный хозяйственный и природный комплекс, использовать в интерес россия и украина. в договор фиксироваться свобода судоходство в азовский море и керченский пролив для торговый судно и военный корабль под флаг оба государство. договор предусматриваться разграничение в азовский море, который возможный лишь по дополнительный соглашение между сторона. что же касаться керченский пролив, то упоминать договор определять, что урегулирование вопрос, относиться к этот акватория, осуществляться по соглашение между сторона (также по отдельный соглашение), при это, исходить из суть договор, керченский пролив, как и азовский море, оставаться в общий пользование два государство. сейчас на основа положение, зафиксировать в этот договор, вестись активный переговорный процесс, разрабатываться пакет документ, который быть регулировать весь комплекс российский-украинский сотрудничество в азово-керченский акватория в область судоходство, рыболовство, пограничный контроль, охрана окружающий среда. готовиться проект соглашение об организация международный прямой железнодорожный-паромный сообщение между порт кавказ (россия) и порт керчь (украина). весь это призывать обеспечивать сохранение акватория как целостный хозяйственный-природный комплекс, использовать в интерес два страна (я уже говорить об это и еще раз хотеть это подчеркивать), и не допускать то, чтобы разграничение в азовский море ограничивать свобода судоходство для российский и украинский судно. реализация оба указанный договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, и мы рекомендовать государственный дума этот два договор ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста, тоже вопрос 33 и 34 сразу.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект закон "о ратификация договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив", вносить президент российский федерация, и принимать решение одобрять, рекомендовать к принятие данный закон. кроме то, у мы иметься положительный заключение комитет государственный дума по безопасность, комитет по оборона, комитет по международный дело, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет... да, все, по этот вопрос все, у мы быть еще заключение по другой договор. предлагаться ратифицировать данный договор.
председательствующий. и по вопрос 34.
кокошин а. а. по вопрос 34. комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и украина о российский-украинский государственный граница" и принимать решение: рекомендовать принимать данный закон. по данный проект федеральный закон иметься положительный заключение комитет по международный дело, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич, присаживаться. пожалуйста, какой быть вопрос у депутат? быть необходимость записываться на вопрос: я видеть много рука. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать записываться: записываться четырнадцать депутат. быть предложение ограничивать время на вопрос, выделять на вопрос 20 минута. нет возражение? на голосование не ставить. значит, 20 минута на вопрос, мочь быть, получаться задавать весь. пожалуйста, соломатин включать микрофон.
островский а. в. депутат островский по карточка соломатин. у я вопрос к уважать министр. уважаемый сергей викторович, вот вы присутствовать в зал, видеть реакция большинство депутат, в свет это у я к вы вопрос. считать ли вы возможный и готовый ли вы в будущее нести ответственность за принятие этот решение в свет такой негативный отношение три фракция государственный дума к ратификация данные два договор, а за наш спина стоять двадцать миллион избиратель россия, и в условие поддержание, принятие этот договор фактически только один политический сила? спасибо.
председательствующий. я хотеть просто вмешиваться в вопрос, он не очень корректный, потому что пока еще не быть голосование. голосование по предыдущий вопрос давать четыреста восемь голос, поэтому я просто корректировать вопрос. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. вопрос не по существо проект, который представлять на ратификация. в то, что касаться позиция мид, позиция президент, который я здесь представлять, сам факт внесение этот договор на ратификация означать, что мы считать они важный и отвечать интерес россия.
председательствующий. пожалуйста, вопрос затулин константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый сергей викторович, я в принцип поддерживать ратификация договор об использование азовский море и керченский пролив, но, поскольку этот документ не являться достаточный и окончательный, а предусматривать дальнейший соглашение, я хотеть бы спрашивать: как вы считать, после принятие мы решение кто быть платить за проход через керченский пролив? быть ли, как прежде, российский судно платить украина за этот проход, в тот время как сам инфраструктура керченский пролив развалить и не ремонтироваться украина, то быть это идти просто в бюджет?
лавров с. в. этот вопрос мы ставить на недавний переговоры с министр иностранный дело украина грищенко в киев. как я понимать, сейчас идти речь о взимание плата за лоцманский проводка. по утверждение украинский сторона, за год это составлять порядок полтора миллион доллар. этот вопрос быть часть тот урегулирование, который предусматривать в договор относительно порядок использование керченский пролив. это мы знать, этот вопрос у мы на контроль.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый сергей викторович, не считать ли министерство иностранный дело российский федерация, что с ратификация договор о российский-украинский граница правительство российский федерация должно ускорять работа по правовой оформление тот часть российский-украинский граница, который оставаться вне договор, в частность морской граница? спасибо.
лавров с. в. вы знать, что касаться морской пространство, то договор о совместный использование азовский море и керченский пролив предусматривать разграничение в азовский море, не уточнять, как конкретно этот разграничение состояться. но работа этот уже начинаться, и вестись предметный переговоры о то, чтобы разграничение не мешать, во-первых, свобода судоходство, свободный использование азовский море в интерес оба страна и не создавать какой-либо препятствие для нынешний положение дело, когда этот море являться совместный. а что касаться керченский пролив, то о разграничение в керченский пролив речь в договор не идти, там сказать, что вопрос использование керченский пролив регулироваться отдельный соглашение между сторона. я надеяться, что один из вариант, по крайний мера мы быть за это выступать, быть такой механизм его использование, который не потребовать проведение там граница. по крайний мера это быть один из вариант на стол переговоры.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый сергей викторович, сказать, пожалуйста, каков судьба коса тузла по этот договор и какой образ быть защищать экономический интерес российский федерация и краснодарский край в этот связь?
лавров с. в. судьба тузла быть определяться в ход тот работа, который предстоять. здесь пока никакой граница не проводить, как я уже сказать. безусловно, интерес российский регион, граничить с этот район, быть в полный мера учитываться, в это я мочь вы заверять, и о ход переговоры они быть не только информировать, но и смочь вносить в они вклад.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый сергей викторович, вы хорошо, чем мы, знать, к что приводить такой поспешный, на мой взгляд, решение о граница, - это и война, что быть в история многий государство. и сегодня такой вот поспешный решение хрущев и многий другой политический деятель все еще мы аукаться. в свой выступление вы сказать, что в основа делимитация граница между украина и россия ложиться документ. вот хотеться бы знать, какой документ между дружественный государство, когда граница устанавливаться... ну, вместе жить, вроде как все наш, все общий. вот какой документ ложиться в основа нынешний документ? я посмотреть приложение - столько там километр всякий и так далее, - думать: кто же это так много и долго считать?
лавров с. в. ну, вы правый в то, что мы должный быть руководствоваться после распад советский союз реалия. другой граница, кроме административный граница бывший советский союз, просто не существовать, и именно этот граница использоваться при решение экономический вопрос. и в данный случай использоваться тот же самый граница, плюс мы руководствоваться закон российский федерация о граница.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к сергей викторович. сергей викторович, перед начало переговоры президент путин ставить перед наш дипломат общий задача - что переговоры должный исходить из то, что вода в азовский море общий, а делить надо только дно. ну и совершенно неожиданно быть подписывать соглашение, в который поделить и вода. что послужить причина отказывать от позиция президент и какой выгода, что мы получать за счет этот компромисс? и второй вопрос к вы. что происходить, почему позиция мид меняться изо день в день? например, 12 апрель ваш заместитель чижов высказываться по повод меморандум о сотрудничество украина и нато, и быть достаточно жесткий формулировка о то, что это являться нарушение декларация государство о суверенитет 1990 год, где законодательно закреплять дипломатический статус украина. а вы же на следующий день в киев заявлять следующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять на десять секунда.
алкснис в. и. едва ли этот эпизод мочь положительно влиять на развитие наш отношение. почему так - накануне выступать с один позиция, жесткий, на следующий день вы говорить: "да ничто страшный, пустяк"?
лавров с. в. по первый вопрос. еще раз хотеть привлекать внимание к текст сам договор. он называться так: о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив. да, там предусматривать разграничение пространство азовский море и не сказать, как этот разграничение быть осуществляться, потому что это предмет отдельный, дополнительный соглашение между сторона. но вода оставаться со весь практически точка зрение общий, она быть совместно использоваться. там быть свобода судоходство, свобода рыболовство, и весь это быть регулироваться отдельный, дополнительный соглашение. никакой препятствие для использование весь азовский море в наш интерес совместно с украинец, как это сейчас и происходить, не быть. что касаться второй вопрос, то мы быть действительно поставлять перед некоторый сюрприз со сторона украинский коллега, потому что не быть информировать заранее о подписание они меморандум с нато, и весь это прозвучать, когда об это быть объявлять, неожиданно для мы и довольно серьезно. и мы сделать товарищеский упрек наш коллега, что они мочь бы проинформировать мы, учитывать партнерский связь и то, что как россия, так и украина развивать свой взаимодействие с нато. меморандум, подписывать украина, как мы выяснять в деталь, являться типовой меморандум, который заключать страна - участница так называть "партнерство ради мир", и носить рамочный характер, предусматривать тот процедура и механизм, который быть применяться в случай передвижение войско страна нато по территория украина в тот или иной цель, в основный учебный, но не только учебный (это действительно так, там мочь быть и не учебный перемещение). это рамочный меморандум, и для реальный проход, или заход, сила нато на территория украина требоваться в каждый конкретный случай решение украинский парламент. повторять, это меморандум типовой, и в этот смысл он не являться что-то экстраординарный, хотя у россия такой меморандум нет и не планироваться. вот это быть обусловливать мой комментарий в киев.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я интересовать вопрос, как быть решаться проблема оплата проход торговый суд по керченский пролив. я понимать из ответ сергей викторович, что быть дополнительный соглашение, это я устраивать.
лавров с. в. да, быть дополнительный соглашение, и речь идти, как сейчас я подтверждать, только пока о лоцманский проводок.
председательствующий. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". как известный, наличие территориальный спор являться реальный блокировка для вступление страна в блок нато. сказать, пожалуйста, вы сознательно снимать этот блокировка или неосознанный? и второй вопрос. если мы говорить об азовский море как о внутренний вода два страна, то каков вопрос граница во внутренний вода? что мы обсуждать? два вопрос.
лавров с. в. ну, по второй вопрос я сказать сразу, что там не идти речь о граница, там идти речь о разграничение пространство азовский море. а как оно быть осуществлять, предстоять договариваться, причем и юрист, и хозяйственник, и военный, и, естественно, дипломат. что касаться тезис о то, что отсутствие граница, вернее, неурегулированность пограничный вопрос являться препятствие для вступление в нато, то, как показывать жизнь, это далеко не так. румыния, иметь пограничный спор с украина, вступать в нато. эстония и латвия быть принимать в нато, несмотря на отсутствие у мы ратифицировать договор о граница. так что в данный случай мы исходить из то, что решение этот, скажем, важный по политико-психологический причина для украина вопрос, наоборот, должно способствовать более конструктивный подход наш партнер к решение другой важный для россиянин проблема.
председательствующий. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. добиваться от россия согласие разделять азы и керченский пролив по дно и уже, как мы понимать, по водный поверхностность, украина по последний событие начало активно, можно даже сказать, агрессивный предъявлять претензия на размытый весенний вода островок, который находиться вблизи остаток российский дамба, идти от краснодарский край. украина даже успевать объявлять его часть тузла, который якобы ранее пребывать под вода. вот этот данные верный или нет? если верный, то считать ли вы, что данный территория мочь рассматриваться как принципиально важный для россия, особенно в свет последний событие, связывать с ратификация украина меморандум о взаимопонимание украина и нато? и что предпринимать правительство для то, чтобы данный территория принадлежать россия?
лавров с. в. знать, я думать, что в мой основной выступление и в ответ на многий вопрос это практически уже прозвучать. ничто не решать. и я не мочь комментировать заявление отдельный лицо из киев. приводить такой пример. когда мы завершать переговоры с грищенко константин в мид украина, выходить к пресса, мы ясно сказать, что мы договариваться после ратификация начинать предметный работа по определение режим судоходство, рыболовство, решение пограничный вопрос, вопрос охрана окружающий среда в азовский море, сказать, что наш главный задача - совместно этот море использовать. при это рядом стоять министр иностранный дело украина, и он подтверждать это, а когда я вылетать из киев, оказываться, один из его сотрудник сделать заявление о то, что главный, что удаваться добиваться украинский сторона, - это согласие россия на полный разграничение дно, вода и стратосфера над азовский море. поэтому заявление отдельный лицо я бы просто не становиться серьезно воспринимать. переговорный процесс начинаться, и, я уже это говорить, быть интерес краснодарский край учитываться в полный мера и российский национальный интерес, как они зафиксировать в базовый соглашение, в базовый договор о совместный, подчеркивать, использование азов и керчь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, у я вопрос не к министр иностранный дело, а к содокладчик андрей афанасьевич кокошин по позиция комитет по дело снг и связь с соотечественник. вопрос следующий. у мы такой впечатление складываться, что за последний несколько год мы весь время убаюкиваемукраина, мы весь время они все прощать, все разрешать: землица давать пожалуйста, водица - пожалуйста. по коса тузла вроде бы подымать проблема, даже быть постановление государственный дума у мы осень, и многий депутат интересоваться этот тема, и, кстати говорить, я думать, что благодаря именно позиция государственный дума сдвигаться переговоры по разграничение в азово-керченский акватория. но в чем все-таки смыслпозиция комитет по дело снг? потому что ведь решение по русский язык это проверка мы на наш серьезность, наш гражданский и государственный позиция. почему мы не мочь откладывать рассмотрение 33-го и 34-го вопрос? хотя мы просто подсказывать наш украинский коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. нужно еще время? вроде вопрос задавать уже, формулировка понятный. включать, пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич микрофон.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый дмитрий олегович! комитет неоднократно рассматривать подобный вопрос, связывать с русский язык и с другой аналогичный проблема на украина. у мы быть соответствующий проект заявление на этот тема, но сегодня мы рассматривать конкретно вопрос ратификация три договор и считать, что это не следовать сводить в один точка во время и пространство.
председательствующий. так, пожалуйста, павлов николай александрович, по ведение.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, я очень извиняться, но у я такой ситуация, что вот я шесть раз нажимать на кнопка, для то чтобы задавать вопрос, и у я ни раз не получаться, чтобы я попадать куда надо. мочь быть, как-то пусть проверять там, я не знать...
председательствующий. николай александрович, на выступление по ведение вы попадать, судя по экран.
павлов н. а. я клясться, что я не думать, что это вы...
председательствующий. а вот на вопрос вы не попадать.
павлов н. а. ну можно я задавать вопрос?
председательствующий. конечно, задавать.
павлов н. а. господин министр, у я вопрос такой. представитель ваш ведомство - я, к сожаление и к стыд, не помнить его фамилия - на заседание наш комитет (я член комитет по безопасность) на мой простой вопрос отвечать очень четко. я он спрашивать: "что для украина самый ценный из этот три договор?" он сказать: "конечно, договор по граница". я мочь вы сказать, я-то знать, что, конечно, для украина самый ценный - договор по граница и то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще пятнадцать секунда.
павлов н. а. я хотеть сказать, вы немножко как бы, ну, я не мочь употреблять... у мы некоторый депутат употреблять слово "лукавить" в отношение другой депутат, в отношение такой уважаемый господин, как вы, я не мочь такой слово употреблять. но мы знать уставный требование нато... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, николай александрович. вопрос задавать, сейчас быть ответ, сергей николаевич, потом я вы слово давать.
лавров с. в. я уже касаться этот тема. в нато принимать румыния, несмотря на ее территориальный спор с украина. в нато принятый эстония и латвия, несмотря на то что у они нет граница, у они абсолютно аналогичный с мы ситуация, как и у украина.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо большой. у я вопрос к сергей викторович. сергей викторович, вы, как опытный дипломат и человек, хорошо знать протокольный часть, не считать ли неправильный то, как поставлять у мы вопрос: сначала мы обсуждать вопрос о ратификация по азовский море и керченский пролив, а потом по российский-украинский граница? потому что в констатация по азовский море уже сделать ссылка на договор о российский-украинский граница. не считать ли вы необходимый переставлять этот вопрос и сначала рассматривать вопрос по российский-украинский граница, а потом по тот договор?
лавров с. в. вы знать, ну это вопрос для депутат и комитет. я не иметь право вмешиваться в процедура, но, учитывать, что депутат павлов только что сказать, что договор о граница для украина самый главный... я исходить из то, что комитет принимать тот решение, который он принимать.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать. у мы еще быть процедурный часть - это выступление. быть предложение поступать так же, как и при рассмотрение предыдущий вопрос, то быть предлагать выступать представитель фракция. в прошлый раз мы слева направо начинать, а теперь давать справа налево. пожалуйста, от фракция "родина" кто выступать? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это от независимый? поставлять на голосование.
бабурин с. н. хотя, борис вячеславович, я быть бы за то, чтобы мы руководствоваться алфавит, а не левый, правый подход, а по алфавит у мы первый буква "а".
председательствующий. можно начинать и с последний.
бабурин с. н. вот это не надо, это уже не по-русски. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! по результат сегодняшний голосование в верховный рада украина за ратификация соглашение о единый экономический пространство проголосовать двести шестьдесят пять депутат из четыреста пятьдесят, за ратификация договор о граница - триста пятьдесят два. это к вопрос о то, что считаться приоритетный. и еще один цитата. я попросить размножать и раздавать перевод часть послание президент кучма к парламент, там у вы достаточно обстоятельный кусок его пятисотстраничный послание, но я зачитывать один фраза, который являться очень важный для понимание ситуация: "участие украина в формирование единый экономический пространство не должно снимать с повестка день вопрос об устройство граница между украина и россия, украина и белоруссия. этот вопрос приобретать первоочередной значение в связь с расширение европейский союз и требование относительно будущий членство украина в евросоюз. формирование единый экономический пространство не мочь препятствовать участие украина в другой субрегиональный интеграционный образование, в частность в гуам и ачэс". это к тот, какой приоритет глава высокий исполнительный власть украина расставлять. и здесь, конечно, мы с вы должный очень четко представлять, что вопрос, который мы рассматривать, действительно исторический значение. и беда наш отечество за последний двадцать, а мочь быть, и более год в то, что мы потерять смысл понятие "россия". россия - это что, где ее предел? это то, что замыкаться в кремлевский стена, или то, что замыкаться в рамка рсфср? или то, что быть советский союз или российский империя? то, что быть "четверка", или то, что, мочь быть, становиться союз белоруссия и россия? и высокий власть в наш страна, тот, кто по конституция обладать право определять приоритет во внешний и внутренний политика, избегать определение то, что быть россия, уже пятнадцать год. вот при обсуждение договор, который мы сегодня рассматривать, ключевой являться понимание, какой мы видеть наш родина: готовый мы она ужинать до московский царство или мы быть стремиться к объединение с тот часть единый отечество, который сегодня рассыпать как независимый государство? и когда мы говорить о единый экономический пространство, просто противоречить логика дальнейший укрепление этот размежевание. свой ответ сергей викторович лавров просто усугублять мой представление о ситуация, когда становиться, комментировать ситуация по азовский море и керчь, говорить, что мы здесь с украина договариваться, что у мы, мочь быть, не быть граница и быть совместный использование... а это значить, что по сухопутный граница мы не договариваться и не быть совместный использование приграничный территория, а быть пограничный полоса. вот какой логика, вот на что мы толкать. а появление пограничный полоса, процедура демаркация и делимитация, который наш рука сейчас быть осуществляться, - это не безобидный. и хотя говорить, что вот то, что румыния, или эстония, или латвия быть принимать в нато, доказывать, что не иметь предмет этот проблема, это не так. сергей викторович высокий дипломат, но он, очевидно, быть слишком погружать в ооновский проблематика, пока быть официальный представитель россия в совет безопасность оон, и его помощник его просто не проинформировать, что перед вступление в нато этот государство официальный законодательный и исполнительный орган и румыния, и латвия, и эстония сделать официальный заявление, что они не иметь территориальный претензия ни к россия, ни к украина, ни к кто. а проблема наш отношение с украина в то, что у россия быть вопрос. для я и для многий мой соратник вопрос о крым и другой никогда не быть снимать с повестка день, потому что, если хрущев совершать ошибка, ельцин совершать преступление, мы не мочь участвовать ни в то ни в другой. этот граница никто не интересовать, пока быть единый страна. когда мы расходиться - извинять, давать расходиться исходить из то, что каждый уходить, не уносить шуба хозяин, не уносить то, что он не принадлежать. и применительно к литва, о который сегодня не упоминать. до тот пора, пока в предыдущий созыв государственный дума не выкручивать рука и не ратифицировать договор о граница с литва, литва не значиться в список натовский государство, потому что стоять вопрос о последствие пакт молотов - риббентроп. по пакт молотов - риббентроп литва получать вильнюс и виленский край, а клайпеда она получать от советский союз после второй мировой война. и натовец в отличие от мы с вы это помнить, и, пока мы держать тот договор в позапрошлый созыв, не быть дорога литва в нато. сегодня мы говорить, что нет проблема с украина. как только мы легализовать государственный граница, выплывать такой вопрос, который мы сегодня и не сниться еще. уважаемый коллега, вот когда мы говорить о граница... я не хотеть сейчас говорить о договор о граница, это технический документ, там просто прописываться, как вы видеть, каждый километр, где быть проходить пограничный полоса, подчеркивать, пограничный полоса. если житель приграничный территория сегодня мочь штрафоваться в административный порядок за нарушение таможенный правило украинский или российский, то после то, как появляться пограничный полоса, прийти пора уголовный ответственность за незаконный пересечение государственный граница. и неверно говорить, что за основа быть взять административный граница между украина и россия. я думать, все, кто ездить по тот край, подтвердить: не быть административный граница в жизнь никогда. а в 90-м год, когда впервые становиться готовиться план "500 день" по возрождение тогда еще рсфср и специальный комиссия во глава с явлинский проверять ситуация с граница, граница быть устанавливать - относительно! - только с прибалтийский республика, потому что это быть сделать еще в 20-е год, весь остальной граница определяться в основной постановление председатель колхоз, который говорить, где заканчиваться их поле, а все остальное - это соседний республика, дескать, я за этот поле не отвечать. и то, что проделывать колоссальный работа, чтобы устанавливать этот государственный граница... у я один пожелание: вот этот бы энергия да на интеграция, на то, чтобы не разделять мы с украина, а объединять мы с украина, чтобы крым мы не ссорить, а объединять! вот это должно быть бы быть задача для министерство иностранный дело, и не только для они. я вообще считать глубокий ошибка то, что ликвидировать министерство по дело содружество независимый государство и отношение с наш братский республика приравнивать к отношение с буркина-фасо или с соединять штат америка. в этот отношение я хотеть сказать буквально несколько слово о договор по азовский море и керченский пролив. ну это же вообще не договор, уважаемый коллега! это же стыдливый фиговый листок, чтобы прикрывать отсутствие договоренность по морской граница с украина. вот сегодня у мы вышибать, так сказать, решение о граница сухопутный, а после это мы объяснять, виктор олегович, что тузла всегда быть украинский, после это мы объяснять многий другой. как же можно?! тогда уж давать обеспечивать баланс, весь государственный граница прописывать, в тот число шельф в черный море, в тот число тот вопрос по морской проблематика, который неизбежно возникать. в этот отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, еще минута вы.
бабурин с. н. тогда, уважаемый коллега, я хотеть просто подчеркивать, что до тот пора, пока мы с вы не определяться со весь комплекс проблема, с русский язык и защита русский язык, с образование на русский язык (последний русский школа закрывать в прошлый год на украина), пока мы не решать в целое проблема наш отношение с украина, нельзя рассматривать этот вопрос. и фракция "родина" отказываться участвовать в голосование по этот вопрос. мы считать, что каждый по совесть должный определяться, зачем он делать этот ошибочный шаг. кто-то, не являться российский гражданин, в этот заинтересовывать, но здесь собираться только гражданин россия. давать об интерес россия, а не об интерес сопредельный или далекий государство говорить. мы предлагать и предлагать откладывать этот вопрос, не ставить сегодня на голосование, откладывать до тот пора, пока быть готовый для наш утверждение весь комплекс отношение, когда мы увидеть, что единый экономический пространство быть. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. так, фракция лдпр. кто быть выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть с место, но раз коллега выходить сюда, значит... то более, наверное, еще оставаться один выступать. все, что сейчас говориться, нужно быть говорить в 90-м год или в 91-м год, потому что тогда решаться судьба страна, я 17-й год уже не брать, но в 91-м год, к сожаление, незаконно быть расчленять государство. и наверное, оно потому быть незаконно расчленять, что быть незаконно создавать. это, видимо, судьба и незаконнорожденный ребенок, и хозяйство бесхозный и так далее: нет хозяин, нет родословная, нет документ. создаваться легко, в 22-м год легко создавать ссср и легко он расчленять в 91-м год. и вот во весь выступление, который сегодня мы слышать, никто не касаться главный. главный причина - крушение наш государство. сегодня мы практически узаконивать возвращение россия к граница ХVII век, то быть триста год просто так воевать, сколько солдат погибать, сколько кровь проливать и вернуться опять - азы и черный море, куда уже выходить и петр I, и предшествовать царь, а все, что после они быть, все отбрасывать. в это наш беда. а в основа что? в основа идеология, мы взять на вооружение политический идеология, а она недолговечный. любой политический идеология рушиться с уход ее носитель, не становиться кпсс - не становиться советский союз и советский власть. поэтому надо брать за основа национальный идеология или религиозный. мочь мы это сделать, если у мы почти восемьдесят год быть атеизм? религиозный идеология тоже не пойти. национальный - к сожаление, тоже не получаться, поскольку мы весь время как бы делать упор на то, чтобы весь другой национальный группа в наш страна чувствовать себя нормально, и поэтому сто год уже делаться ставка на нацменьшинство. денежный идеология, как в сша, - тоже нет, рубль слабый. армия тоже слабый. я понимать, почему правительство идти сейчас по этот путь. единственный, что оставаться, - это как-то скреплять отношение с сосед путем заключение договор. сразу сказать, что бо·льшой часть фракция лдпр проголосовать против договор, особенно главный договор, о граница с украина, потому что это просто неприятно мы. в данный случай не жалко даже территория - у мы огромный страна, у мы еще 17 миллион квадратный километр. у украина нет практически место, где быть бы богатый земля, очень много безработный, они работать у мы, ехать за граница, нуждаться в наш энергоноситель. человек жалко, мы обманывать человек, миллион человек оказываться за граница. и что они теперь делать? не получать образование, ибо в киев закрывать почти весь русский школа? мы про прибалтика говорить, но закрывать-то в киев, там быть в двадцать раз много русский школа, чем сейчас. если все-таки не удаваться мы отстаивать телевещание на русский язык - значит, быть идти принудительный украинизация. вот это самый печальный - когда весь русскоговорящий, не только двенадцать миллион чисто русский, но и процент сорок другой человек на украина, да и многие в другой регион, в тот же казахстан, предпочитать русский язык, а идти культурный геноцид, это наиболее неприятный. поэтому что бы хотеться пожелать правительство? если нет сегодня сильный армия и нет четкий идеология национальный, то хотя бы через договорной отношение, через экономика добиваться, чтобы не быть культурный геноцид ни на украина, ни в прибалтика. потому что это самый неприятный. и здесь у мы быть рычаг. с другой сторона, что мы бояться весь время, что кто-то из сосед вступать в нато? чем широко быть нато, тем быстро оно лопнуть, потому что чем много член в какой-то организация, тот более неуправляемый она становиться. мы в свой время создавать соцлагерь - он становиться неуправляемый. если бы мы ограничиваться советский союз, никуда бы не лезть и весь деньги тратить бы только на себя, мочь быть, быть бы хорошо. поэтому в какой-то смысл мы этонеприятно - то, что вступать в нато другой страна, но натовский армия слабый армия, двухмиллионный. немецкий армия быть сильный весь натовский армия. британский армия отдельно быть сильный, французский. чем больше у они солдат... вот взять ирак сегодня - они все разбегаться, достаточно быть взрывать электричка в чужой страна, в испания, и весь этот союзник быстренько разбегаться. поэтому военный угроза они для мы не представлять, вопрос только моральный - то, что мы триста год выбрасывать, как это называться, кот под хвост, или кто там под хвост, то быть триста год история уходить в никуда. мы с вы сегодня утверждать граница российский государство ХVII век. за что мы наказывать наш... вернее, мы они не наказывать, мы как бы плевать на память наш предок. но теперь нужно подумать о потомок. мочь быть, через единый экономический пространство, через новый технология, через укрепление рубль и возвращение авторитет, через какой-то международный договор, мочь быть, с тот же ближний восток, где неизбежный в перспектива и ядерный конфликт, в тот число с индия, пакистан, мочь быть, там в новый международный отношение мы суметь добиваться успех и компенсировать тот потеря, который происходить, к сожаление, в 90-м год, в 91-м. но в этот же зал, в этот же зал фракция лдпр уговаривать не ратифицировать договор о дружба и сотрудничество с украина, но парламент проголосовать за. мы говорить, что там уже быть закладывать признание граница. то, что мы сегодня делать, - и в основной это быть делать депутат другой фракция, не лдпр - это практически продолжение то же, что уже быть в этот парламент. селезнев выходить сюда и слезный умолять ратифицировать, а в тот договор уже быть закладывать признание граница. и просьба к министр наш сказать украинский коллега, что крым не доставаться украина, что быть кючук-кайнарджийский мирный договор, по который - вот если мы сегодня ратифицировать, и совет федерация утверждать, и президент подписывать - окончательно юрисдикция российский государство в отношение крым теряться и крым переходить турция. поэтому украинский войско приходиться воевать за крым с турок, а тот откупиться от киев деньги, так сказать, киев очень нуждаться в деньги. поэтому не только мы терять крым, но и украина терять крым. и черновцы потерять украина, и лев, и тернополь, и ужгород, и ивано-франковск - она все потерять, и оставаться жмеринка, полтава и киев, так сказать, и конотоп. вот в чем беда: сегодня мы не просто ратифицировать договор с украина - это не наш граница, - но слабый украина потерять весь тот западный территория, который она получать в результат победа наш армия в 45-м год. и получаться, зря мы потерять столько солдат (только за один берлин миллион потерять!) и весь этот столица освобождать. поэтому надо сделать главный вывод на будущее, что денежный идеология действовать только в америка, этот страна эмигрант, мы не мочь с она сравниваться. быть только два вид идеология: религиозный и национальный. значит, надо вырабатывать свой национальный идеология, чтобы больше этот ошибка не совершать, чтобы не стонать, не плакать, что мы весь время приходиться ратифицировать договор, который не в польза россия, а повертывать ход история в польза россия, поскольку и украина, и белоруссия, да и казахстан из-за исламский фактор быть зависеть от россия. и вот здесь проявлять большой жесткость, чтобы не продавать они по снижать цена наш энергоноситель, а заставлять они платить по мировой, коль скоро мы переходить вот к такой отношение. хотя в этот смысл договор о единый экономический пространство мы опять помешать. мы же они содержать до сей пора, с 17-го год мы содержать весь ссср, кроме российский федерация и белоруссия, мы содержать тринадцать республика, а сейчас снг содержать все, до сей пора мы они давать наш деньги. поэтому хотя бы в экономика навещать порядок - я надеяться, что здесь присутствовать представитель министерство экономика. неприятный факт - сегодня, 20 апрель 2004 год, печальный день в наш история. но давать сделать так, чтобы появляться радостный день, чтобы в перспектива мы ратифицировать договор о создание новый союзный государство, куда входить и белоруссия, и, мочь быть, ряд другой государство, и в план отношение с нато, с сша, с другой страна чтобы где-то с гордость развеваться русский флаг. уже наш корабль выходить далеко от наш порт, не только в черный море, побывать и в другой море, но где-то мы забирать наш солдат, вот с балканы мы они забирать зря. хотя, мочь быть, сегодня лишний раз показывать, что натовский армия ничто не мочь сделать даже на такой маленький территория европа, как балканы. мы не иметь яркий желание голосовать за этот договор, бо·льший часть фракция не быть голосовать, но хотеться бы, чтобы в этот здание, в этот парламент, когда мы сам утверждать договор, а через несколько год другой договор отвергать... это тоже непонятный вообще позиция, потому что должно быть какой-то все-таки постоянный парламентский большинство, постоянный, так сказать, большой парламентский позиция, чтобы мы так, походя не менять граница наш государство. это очень неприятно.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, "единый россия" - дорошенко галина степановна.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я, конечно, очень сложно после такой яркий политик сегодня говорить о законопроект "о ратификация договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив". я, так сказать, молодой политик и просить я извинять, мочь быть, я что-то сказать не совсем так. но мой край как раз находиться на южный граница россия, и для житель край этот договор, ратификация этот договор не безразличный. вы знать тот проблема, который быть на керченский перешеек, на тузла. житель край испытывать много неудобство, у они много проблема от неурегулированность отношение. сегодня мы предлагать договор ратифицировать. в немой очень четко отслеживать... очень важно, что он ограничивать заход иностранный военный суд. край - южный граница, и для мы не безразлично, какой военный судно быть находиться там. это прямой угроза южный граница. и я думать, многие из вы, кто представлять северный территория, понимать, что если загораться юг, то, на север тоже быть жарко. керченский пролив становиться пролив общий пользование. сколько сегодня судьба ломаться, когда решаться в неурегулированный экономический пространство вот этот проблема! целостность водный пространство... вы знать, сколько мы выращивать осетровый? а нереститься они в украинский вода, так рыба устраивать, мы она выводить, а она пойти на нерест, и икра забирать, извинять, браконьер украинский сторона, и защищать свой интерес мы тоже не мочь. я думать, что, наверное, хорошо говорить отвлеченно, когда ты сам не проходить и не прочувствовать, что это такой на самый дело, но надо и говорить взвешенно, и быть взвешивать политика. наверное, хорошо худой договор, чем работать вообще без он и жить без он. да, мы беспокоить и для мы очень важный отдельный соглашение по определение четкий граница по керченский пролив, но это, наверное, предмет особый, отдельный разговор. а сегодня я думать, необходимо определяться по тот позиция, который мы сейчас обсуждать, - это и ограничение заход иностранный суд, и единый керченский пролив, и целостность водный пространство, что обеспечивать и судоходство, и рыболовство, а у мы большой зона рыболовство, и она сегодня парализоваться, потому что у мы нет урегулировать отношение... я считать, что мы должный поддерживать и проголосовать за ратификация данный договор.
председательствующий. спасибо. заканчиваться регламентный время наш работа, уважаемый депутат. у мы обычно принимать заканчивать рассмотрение вопрос, который быть начинать, поэтому по предложение депутат володин ставить на голосование вопрос о продолжение наш работа до окончание рассмотрение вопрос 33 и 34 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. рогозин включать микрофон, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, фракция "родина" присоединяться к тот депутат, который ставить вопрос о то, что без рассмотрение проблематика русский язык на украина рассматривать вопрос 33 и 34 бессмысленно. поскольку продолжение у мы следовать и мы опять же возвращаться к вопрос о граница, о разграничение в азово-керченский акватория, фракция "родина" не мочь участвовать в такой род дискуссия, поэтому мы покидать зал. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кокошин просить слово.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два наш комитет готовить соответствующий проект заявление, и мы, кстати, только что обсуждать с дмитрий олегович вопрос относительно участие фракция "родина" и другой фракция. мы предлагать рассматривать это уже завтра.
председательствующий. то быть я так понимать, что завтра при обсуждение порядок работа вы вносить предложение по обсуждение обращение государственный дума по этот вопрос. спасибо. решульский, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы высказывать свой позиция по три обсуждать сегодня договор, по ратификация договор, который быть предлагать. мы не видеть возможность участие фракция кпрф в ратификация два последний договор, поскольку видеть, что это чисто политический игра нынешний власть. мы не мочь участвовать в это, и мы считать, что русский население, русскоязычный население, украинский население осуждать весь тот, кто быть участвовать. мы также покидать зал заседание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мы понятный ваш позиция. по ведение вы высказываться. у мы по данный вопрос оставаться еще один желать выступать. от независимый просить слово рыжков владимир александрович. у другой независимый депутат нет возражение? нет. пожалуйста, владимир александрович. рыжков включать микрофон.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. мы это как раз согласовывать, и для экономия время я выступать от одиннадцать независимый депутат. я воспользоваться то, что член компартия еще не все покидать этот зал, и хотеть сказать, что многий из здесь присутствовать разделять эмоция и то чувство потеря страна, который, я уверенный, вы двигать, но давать все-таки быть реалист и стоять на твердый почва. сегодня, к великий сожаление, нет дилемма между сохранение бывший страна - советский союз - и разделение: весь этот вещь уже, к сожаление, происходить. кстати говорить, в этот зал быть человек, который голосовать за ратификация беловежский соглашение, в этот зал быть человек, который голосовать за большой российский-украинский договор. хотеть напоминать о то, что народ наш проголосовать на референдум 12 декабрь 1993 год за конституция россия, где поименовать весь субъект федерация, и там нет ни крымский область, ни донецкий область, ни днепропетровский область и так далее. это реалия. и сегодня дилемма на самый дело перед мы другой: если мы действительно хотеть строить общий экономический пространство с украина, казахстан и белоруссия, мы не мочь не признавать граница между мы. то быть если мы не признавать они суверенный государство, то с кто, собственно говорить, мы быть строить общий экономический пространство? и здесь, кстати, сергей николаевич бабурин выступать и говорить о то, что это опять очередной обман и что быть противоречие между цель интеграция и договор о граница. нет никакой противоречие! именно на этот принцип построить весь европейский союз: там страна полностью признавать суверенитет друг друг, граница, но при это интегрироваться. что мы-то мешать признавать граница и потом проводить последовательно политика интеграция? и последний. тамара васильевна плетнев говорить о то, что вопрос о граница всегда вести к война. как раз неурегулированность вопрос о граница всегда вести к воин. поэтому, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, разделять многий эмоция, который здесь прозвучать, мы все-таки оставаться на почва реальность и считать, что этот два договор надо поддерживать. и потом, уважаемый сергей викторович, видимо, вы, правительство, государственный дума надо сделать все от мы зависеть, чтобы действительно идти путем интеграция и тот озабоченность, который у россия быть, по русский язык, по другой проблема, действительно успешно решать. мы поддерживать и проголосовать за оба этот договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент? представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет необходимость. уважаемый депутат, мы необходимо определяться голосование. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование пункт 33, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и украина о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 34 у мы быть письменный поправка, вносить депутат безбородов, касаться также рекомендация правительство российский федерация. пожалуйста, ковалев олег иванович, комитет по регламент.
ковалев о. и. я к николай максимович обращаться. николай максимович, учитывать аргументация, который приводить по предыдущий законопроект, просить вы просто снимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. безбородов включать, пожалуйста, микрофон.
безбородов н. м. на поправка настаивать не быть - бессмысленно, но проблема оставаться. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в рамка "час голосование" пункт 34 порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и украина о российский-украинский государственный граница".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься.
на сегодняшний день мы работа заканчивать. спасибо. 
