05 май 2010


здание государственный дума. большой зал. 5 май 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 5 май, среда, 10.00. предлагать зарегистрироваться и приступать к работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 427 чело.    94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, прежде чем проголосовать за основа проект порядок работа на сегодня, я хотеть бы вы проинформировать, что указ президент российский федерация от 4 март 2009 год учреждать юбилейный медаль "65 год победа в великий отечественный война 1941-1945 год". и соответствующий указ президент российский федерация этот медаль награждать депутат государственный дума чилингаров артур николаевич. уважаемый коллега, в указ поименовать лицо, который иметь право на данный награда, в их число лицо, иметь знак "житель блокадный ленинград". артур николаевич у мы блокадник, и поэтому он награждать данный медаль. по поручение борис вячеславович я вручать он этот награда. (аплодисменты.) уважаемый коллега, предлагать проголосовать за основа проект порядок работа на сегодня. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа. быть ли у фракция желать выступать? да. депутат корниенко от фракция кпрф, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. один из основной индикатор деятельность орган власть являться степень удовлетворенность население предоставление государственный и муниципальный услуга. согласно положение минрегион являться орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера социально-экономический развитие субъект российский федерация и муниципальный образование. следовательно, от деятельность этот министерство, особенно в сфера градостроительство и жилищно-коммунальный хозяйство, зависеть авторитет власть среди население. оценивать деятельность министерство в этот сфера практически невозможно, поскольку реализация федеральный программа, связывать со строительство жилье, попросту проваливать. судя по стоимость, самый обычный панельный дом можно причислять к элитный, но даже тот, кто находить возможность купить там квартира, не гарантировать от обман. обман гражданин-инвестор (дольщик) при строительство жилье приобретать хронический характер. оформлять акт приемка в эксплуатация дом достраиваться год, а расход по их содержание различный путь, включая шантаж, обязывать возмещать покупатель квартира. практически по весь вид работа в структура строительно-монтажный работа министерство утверждать сметный норматив, однако стоимость строительство оставаться неоправданно высокий, превышать в несколько раз его себестоимость. например, стоимость жилье на первичный рынок в москва и санкт-петербург в два с половина раз, в екатеринбург в два, в краснодарский край в 1,9 раз превышать его себестоимость. аналогичный картина и в другой регион, особенно в крупный город. а уж о заоблачный продажный цена говорить не приходиться. особенно затратный механизм действовать при бюджетный финансирование строительство. в соответствие с 94-м закон о размещение заказ для государственный нужда и муниципальный нужда фактический стоимость строительство определяться по результат конкурс, а не на основание государственный сметный норма. по данные антимонопольный служба, при проведение аукцион только на взятка чиновник государство ежегодно терять 700 миллиард рубль. вот и заказ на разработка жилищный кодекс быть поручать негосударственный организация - фонд "институт экономика город". результат этот творение, принимать "единый россия", расхлебывать гражданин. почему-то разработка федеральный программа модернизация и реформирование жкх на 2010-2020 год минрегион также заказывать этот фонд, а не академия коммунальный хозяйство, располагающий квалифицированный кадры и научный база в область нормативный-правовой регулирование в этот отрасль. роль министерство как орган, проводить единый государственный политика в сфера жкх, не наблюдаться - все спускать на уровень муниципальный образование, хотя обязанность по разъяснение порядок проведение орган местный самоуправление открытый конкурс по отбор управляющий организация для управление многоквартирный дом, а также координация деятельность дублировать функция министерство госкорпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" возлагать правительство на минрегион. однако формирование эффективный механизм управление многоквартирный дом сводиться в основной к навязывание житель местный орган власть либо учреждать они муниципальный предприятие, либо образовывать с их помощь липов тсж. анализ причина рост плата за жилищно-коммунальный услуга не проводиться. вопрос энергосбережение и повышение энергоэффективность также входить в сфера деятельность минрегион, однако основной доля в стоимость жилищно-коммунальный услуга даже в новый дом составлять плата за отопление. нормативный акт по расчет базовый стоимость коммунальный услуга, от который должный рассчитываться тариф, отсутствовать, так же как и нет ни один нормативный документ, регулировать деятельность частный управляющий компания. качество капитальный ремонт да и новый жилье никто не контролироваться. на встреча и в письмо человек жаловаться на то, что после капитальный ремонт состояние дом становиться плохо, чем быть до ремонт. в тот же время в состав комиссия по приемка новый дом и дом после капремонт в эксплуатация не включаться работник государственный жилищный инспекция. в любой общество качество и уровень взаимодействие между государство и общество определяться эффективность политика в сфера управление. как видеть, политика в сфера нормативный-правовой регулирование в градостроительство и жкх сводиться к простой повышение тариф. да и невозможно добиваться эффективный управление, когда весь вопрос государственный социальный политика сосредотачивать в один орган. поэтому, по убеждение фракция кпрф, для обеспечение ответственность по весь технологический процесс в указанный отрасль необходимо выводить из ведение минрегион вопрос градостроительный политика, создавать госстрой россия, а для решение вопрос функционирование жкх должный быть создавать министерство жилищно-коммунальный хозяйство. тогда и отпадать необходимость в существование госкорпорация, затрата на содержание который превышать бюджет несколько субъект, вместе взять.
председательствующий. пожалуйста, депутат таскаев от фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, 1 май мы с вы праздновать день труд, и соответственно весь политический партия участвовать в шествие и демонстрация, проводить в наш муниципальный образование. в тот число и свердловский региональный отделение лдпр быть организовывать праздничный шествие. право гражданин россия собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг, демонстрация и шествие устанавливать конституция, основной закон. поскольку этот праздник олицетворять солидарность трудящийся, весь гражданин россия независимо от политический и религиозный убеждение, накануне праздник мы быть достигать соглашение о празднование 1 май совместно с другой политический партия. точно так же мы попытаться договариваться и с губернатор свердловский область о проведение совместный мероприятие и поставлять в известность об это полпред в уральский федеральный округ, однако совместный шествие у мы не получаться. колонна лдпр быть останавливать заградительный оцепление работник милиция. заместитель начальник городской милиция господин романов отдавать приказ останавливать иоцеплять колонна наш демонстрант, не пропускать к площадь 1905 год место проведение митинг. в ответ на мой требование, как депутат государственный дума, прекращать самоуправный действие подполковник милиция романов ссылаться на указание глава город екатеринбург чернецкий, и прибывать зам высокинский заявлять, что глава екатеринбург чернецкий принимать регламент - нормативный правовой акт об ограничение свобода шествие и проведение митинг наш партия. такой образ, они нарушать конституционный право гражданин. милиция, призванный защищать и отстаивать интерес гражданин, на самый дело становиться исполнитель воля администрация муниципальный образование. предоставлять федеральный закон N 54-фз муниципальный образование право разрабатывать регламент мероприятие, мы то самый поставлять под удар участие в массовый мероприятие оппозиционный партия и движение. большинство глава муниципальный образование - это назначенец "единый россия", и использовать они этот предоставлять право только в интерес один партия. воспрепятствование проведение митинг и шествие подполковник милиция романов и глава город екатеринбург чернецкий образовывать состав преступление, предусмотренный статья 149 уголовный кодекс российский федерация. грубый нарушение конституционный право гражданин сотрудник милиция в город екатеринбург со ссылка на незаконный указание руководство носить систематический характер, аналогичный ущемление право гражданин при проведение публичный мероприятие иметь место и в другой регион россия. о данный нарушение быть сообщать и полпред урфо, и губернатор мишарин, и в генпрокуратура господин чайка. на сегодня в администрация город екатеринбург возбуждать уже семнадцатый уголовный дело, а глава чернецкий, по наш информация, сегодня собираться становиться выдвиженец от "единый россия" в совет федерация, соответственно, пытаться уходить от какой-либо уголовный преследование или расследование. нужный ли мы такой представитель в совет федерация? ведь большинство член совет федерация у мы сегодня - мы должный об это говорить - отставной глава город, губернатор пожилой и представитель крупный бизнес, олигарх. сейчас весь сенатор поголовно - член "единый россия", но во глава у они"справедливоросс" - господин миронов. при такой состав верхний палата бесполезный законодательный орган. если мы хотеть, чтобы от совет федерация быть какой-то польза, то необходимо в короткий срок менять принцип формирование совет федерация, основываться на партийный принцип. только разнопартийный представительство придавать совет федерация рабочий форма. при назначение представитель от законодательный собрание свердловский область в совет федерация второй раз нарушаться закон. два год назад представитель от свердловский область господин осинец в нарушение федеральный закон не назначаться полгода из-за то, что миронов долго держать документ у себя. на сегодня уже много год не назначаться представитель в совет федерация от свердловский область ввиду то, что "единый россия" не мочь разбираться со свой кандидат, а выдвиженец от другой партия должный иметь минимум один треть голос, чтобы выдвигать свой представитель. поэтому партия лдпр сегодня требовать изменять принцип формирование совет федерация, предлагать это делать по партийный принцип. спасибо.
председательствующий. присаживаться. пожалуйста, от фракция "единый россия" - плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема жилищно-коммунальный хозяйство, регулирование отношение в этот сфера, конечно, достаточно тяжелый, и анализ обращение в депутатский приемный, в приемный президент, в приемная премьер показывать, что не мало 80 процент такой обращение касаться сфера жилищно-коммунальный хозяйство. небольшой анализ, экскурс в история показывать, что, оказываться, жилищно-коммунальный хозяйство переживать так же, как и сельский хозяйство, два раз приватизация, два раз национализация, по существо, несколько период можно проанализировать, чтобы понимать, в какой точка этот проблема мы находиться и какой первый шаг следовать бы сделать. до 17-го год быть многоукладный экономика, множество различный форма собственность, прежде все, конечно, коллективный форма владение и управление дом. с 17-го по 19-й, в эпоха военный коммунизм, у мы быть муниципализация и гражданин лишаться собственный жилье, тогда возникать идея централизация управление жилье. с 21-го по 37-й, в год нэп, быть опять попытка реорганизация, и достаточно успешный, который приводить к создание огромный количество товарищество собственник жилье, их ассоциация и союз, то быть собственник получать право сам управлять свой жилье. и с 37-го год практически по настоящий время мы жить в система жесткий централизация муниципальный управление жилищный хозяйство. сейчас мы находиться, кажется, на новый этап, и "единый россия" уже год реализовать проект, в рамка который речь идти о восстановление самоуправление жилье: этот создание специальный ассоциация товарищество собственник жилье (мы считать, что такой механизм повышать защищенность жилец, расширять возможность для образование тсж, повышать качество управление жилье) и создание механизм саморегулирование управляющий компания как способ повышение их ответственность. только что прозвучать, что на сегодняшний день быть только один фраза в жилищный кодекс о существование управляющий компания и практически никакой документ, регламентировать их работа, не существовать. однако должный сказать, что за год действие партийный проект создавать много двадцать саморегулируемый организация, управляющий недвижимость, который объединять уже около тысяча управляющий компания, примерно десяток из они так или иначе проявлять себя за последний год-полтора. это компания, который добровольно взять на себя дополнительный материальный ответственность, причем коллективный ответственность, сегодня они заниматься написание стандарт деятельность. и я хотеть обращать внимание весь наш коллега на то, что 15 июнь мы провожать большой парламентский слушание о законодательный обеспечение механизм самоуправление и саморегулирование в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. дело в то, что на сегодняшний день существовать регламент безопасность здание, и, наверное, необходимо соглашаться с то, что только специализированный организация, подготовить специальный образ, должный брать на себя ответственность за эксплуатация здание в тот часть, который как минимум касаться исполнение регламент безопасность. на сегодняшний день наравне с система саморегулирование, в рамка который уже создавать национальный объединение саморегулируемый организация, возводиться пирамида ассоциация товарищество собственник жилье во глава с российский жилищный федерация. предлагать обращать внимание и на этот механизм. мы считать, что именно такой механизм позволять устанавливать правильный диалог между тот, кто получать услуга, и тот, кто они оказывать, и, на наш взгляд, это позволять канализировать бо·льший часть общественный процесс и предотвращать выход огромный число человек на улица. именно в такой рабочий порядок можно решать проблема и тариф, и качество управление, и стоимость управление. приглашать все на парламентский слушание 15 июнь. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович, присаживаться. депутат гудков от фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! мы знать, что президент наконец-таки озабочиваться то, что депутат мало участвовать в управление страна, мало мы сидеть в зал и принимать судьбоносный решение. наверное, это правильный, потому что действительно надо работать, надо участвовать в формирование будущий наш государство. беда только в один: если мы не ходить, значит, то ли спектакль наш законодательный плохой, то ли условие не тот. и говорить, что теперь мы быть пересчитывать перед каждый заседание пленарный то ли поголовно, то ли в электронный вид, но это неважный. наверное, надо менять и правило работа. вот о правило работа я хотеть бы сказать несколько слово. то, что у мы парламент - не место для дискуссия, ладно, но давать все-таки соблюдать свой собственный правило, называть регламент. вот смотреть, что получаться. мы с вы в пятница быть рассматривать закон по жилищный фонд, который еще никто из депутат в глаз не видеть, в пятница уже быть рассматривать. в тот же время мы проанализировать, сколько закон у мы зависать. только вносить депутат наш фракция зависать шестьдесят шесть законопроект, из они три - второй созыв, двенадцать - третий созыв, пятьдесят один - четвертый созыв. вот галина петровна хованская четыре год ждать и не мочь дождаться второй чтение законопроект о жилье, который ожидать также много человек. три год никак не рассматривать с десяток законопроект, автор который являться дмитриев. я участвовать в подготовка много десять законопроект, который вообще не рассматриваться государственный дума. мы даже не уважать свой старший, так сказать, палата - совет федерация. быть ряд законопроект, который вносить много год назад за подпись миронов, председатель совет федерация, и который до сей пора не рассматриваться. а мы, как говориться, гнать конь: тот закон, который правительство вечер вносить, к утро мы рассматривать и тут же принимать. а потом мы с вы 70 процент время рассматривать один и тот же вопрос  (посмотреть сегодняшний повестка день) - о внесение изменение в закон. спешка нужный только при ловля блоха (это правильный русский пословица), а не при принятие закон. с 2006 год у мы зависать закон, правильность который все признавать - об устав железный дорога. устав устаревать, он надо менять, но мы обещать ждать уже даже не три год, а четыре, пять год. с 2007 год зависать закон о жертва политический репрессия - вот отношение к народ, отношение к огромный число человек, пострадавший в известный период. с 2007 год висеть закон, который направлять на развитие угольный индустрия, о тот же ндпи. не нравиться депутатский - правительство вносить, но ни правительственный не рассматривать, ни депутатский. что говорить о наш взаимный уважение, если мы вносить законопроект об увеличение число помощник на общественный начало до сей пора не рассматривать! коллега, мы оставаться полтора год работать, а у мы нет время рассматривать этот закон, мы рассматривать то, что вносить вчера. как мы мочь тогда говорить о какой-то серьезный орган, где решаться что-то на пленарный заседание? если это все предопределять и предрешать, то зачем мы здесь присутствовать? давать обменяться мнение по электронный почта и освобождать себя время для другой, более полезный занятие. и президент об этот скажем - вот пусть гарри владимирович передавать он, - что у мы не только внешний сторона работа не соответствовать западный стандарт демократия, но и внутренний, к сожаление. по регламент. уважаемый коллега, вот вносить закон о микрофракция - тут же рассматривать, создавать рабочий группа. год назад мы вносить поправка в регламент, направлять на расширение право фракция - фракция в нынешний структура госдума важный, чем любой комитет, но у мы фракция ни парламентский слушание проводить не мочь, ни даже "круглый стол", это должный делать комитет. у мы сегодня на выступление по мотив от фракция - три минута, и это в третий чтение, когда законопроект меняться на 70, 80, 90 процент! и мы с вы говорить, что у мы в зал пленарный заседание что-то решаться, что здесь надо присутствовать! для что? быть статист, нажимать кнопка, или быть участник действительно законодательный процесс? вот я просить бы руководство государственный дума, совет государственный дума рассматривать этот вопрос, проинвентаризировать, что у мы происходить с законодательный инициатива. почему у мы законодательный инициатива зависать уже даже не на год, а на десятилетие? почему мы рассматривать законопроект любимый или приоритетный в течение три день? вспомнить закон о 240 миллиард рубль на фонд жкх - он быть рассматривать на второй сутки с момент внесение в государственный дума. поэтому, уважаемый коллега, давать начинать уважать сам себя, уважать фракция, уважать инициатива депутат, давать все-таки налаживать работа комитет, давать все-таки проводить инвентаризация и поставлять на контроль так называть законодательный висяк, они у мы тоже быть. вот тогда у мы, мочь быть, дума превращаться в реальный орган для парламентский дебаты, парламентский дискуссия, тогда действительно не нужно быть поштучно считать депутат и угрожать особо нерадивый отлучение от храм законотворчество. давать организовывать нормальный орган власть, действительно работать на народ, на государство, на его благо и не делать поспешный шаг, который потом, к сожаление, мы вынужденный исправлять многочисленный поправка в закон. вот давать научаться уважать сам себя и организовывать правильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться геннадий владимирович. уважаемый коллега, завершаться выступление представитель фракция. сейчас я предлагать записываться для предложение по порядок работа. у я "по ведение" гореть кнопка депутат локотя. вы до обсуждение повестка хотеть высказываться? по ведение - локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. олег викторович, у мы у все предпраздничный настроение, я это хорошо понимать. и в общий-то, вы человек либеральный очень, но я считать, что надо делать замечание депутат. быть такой понятие "производственный дисциплина", во время выступление очень тяжело говорить и очень тяжело слушать, кстати, когда стоять этот гул.
председательствующий. согласный с вы.
локоть а. е. если порядок не быть наводить, наш фракция выходить с предложение менять место выступать в пятиминутка, потому что весь время первый выступать - этот просто невозможный, героический усилие наш товарищ прикладывать, когда преодолевать этот гул.
председательствующий. ну, как правило, я делать такой замечание. сегодня я показываться, что такой уж ярко выраженный разговаривать в зал не быть. а вообще-то, депутат постоянно на свой рабочий место между себя разговаривать, это действительно создавать гул. как с это бороться, не знать никто, даже любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить записываться... просто она улыбаться и я сделать она комплимент. записываться, пожалуйста, на предложение по повестка день. включать режим запись. показывать список записываться. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. олег викторович, спасибо. я все-таки хотеть понимать, олег викторович, - мы лишать этот семь минута еженедельный время, каждый депутат, - что нужно сделать для то, чтобы возвращаться к старый, прежний схема, чтобы я мочь с утро заявлять о свой, так скажем, политический мотив какой-то, о происходить в страна, чтобы я мочь давать протокольный поручение, а чтобы быть понятно, сразу подсказывать, а не тогда, когда в зал оставаться десять человек и начинать отводить протокольный поручение - не нравиться комитет? вот что нужно сделать, отвечать я, пожалуйста.
председательствующий. николай федорович, я терпеливо выслушивать (обращать внимание) ваш вопрос, хотя он не иметь отношение к порядок работа, и отвечать вы очень просто. у вы, у фракция, с утро... по ваш настояние, не по наш это быть сделать, мы не выдвигать такой предложение (я иметь в вид "единый россия"), это быть предложение три другой фракция - выделять пять минута для политический заявление. пять минута у депутат корниенко быть сегодня. если у вы быть какой-то гореть тема, наверное, вы мочь бы свой коллега подсказывать, и он в течение этот пять минута мочь бы мы обэт проинформировать. вот регламент, который мы с вы устанавливать, фракция иметь полновесный пять минута для политический заявление. вот для это мы и принимать весь изменение. депутат корниенко выступать по очень важный, интересный тема, и почему-то ни он, ни фракция не счесть необходимый включать в этот текст ваш предложение. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в повестка день на 7 май стоять обращение к председатель правительство о временный приостановление усыновление российский ребенок американский гражданин - до подписание двусторонний договор. как известно, сейчас идти российский-американский консультация по вопрос международный усыновление, и, кстати, 12 май состояться консульский встреча. в связь с это целесообразно быть бы приглашать на обсуждение данный обращение представитель министерство иностранный дело, который отвечать за подготовка данный двусторонний договор. я просить на совет дума рассматривать вопрос о возможность приглашение представитель министерство иностранный дело на обсуждение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. давать рассматривать, и я просить: тогда на совет официально вносить такой предложение от фракция (от фракция или от комитет - неважно). по-моему, это разумный, давать принимать такой решение, и комитет тогда направлять соответствующий приглашение. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я тоже хотеть обращать ваш внимание на то, что в страна происходить событие, который мы просто пропускать: сорок один ребенок отравлять в бурятия, сорок ребенок отравлять в астрахань, в сизо опять умирать подследственная. то быть возможность говорить о событие, который требовать немедленный обсуждение, мы лишать, потому что нет этот минута. поэтому я предлагать сегодня все-таки обсуждать вопрос о ребенок, об их отравление, кто какой наказание понести и что вообще в страна происходить. конечно, нужно этот минута для обсуждение вернуть, потому что за тридцать минута весь депутат узнавать, что происходить в страна. сейчас наводнение - мы даже не знать, сколько у мы пострадавший. у мы травить ребенок - непонятно чем кормить. на самый дело не весь ветеран великий отечественный война получать жилье, а только тот,который подпадать под правило, установленный муниципальный образование, мы опять это не обсуждать. уважаемый депутат, сегодня в повестка четырнадцать вопрос. давать пятнадцатый вопрос все-таки обсуждать тема приближаться детский оздоровительный кампания и состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, я неудобно вы, опытный депутат, человек, уже не первый раз избирать в парламент, давать совет, как обсуждаться такой тема. уважаемый коллега, у мы быть прецедент, мы принимать подобный решение. если вы считать, что быть актуальный тема, который заслуживать наш внимание, вы мочь вставать на два час рано, написать текст проект заявление государственный дума, утро раздавать он в зал, переговаривать с профильный комитет и получать оно устный согласие на внесение данный вопрос дополнительно в повестка день. палата проголосовать - вносить и в определять порядок обсуждать, как мы всегда обсуждать проект заявление, постановление и так далее. этот режим у мы существовать, мы не всегда он использовать, но, когда обстановка то требовать, он можно применять. а вот сейчас мы ваш заявление послушать, но никакой процедурный действие совершать не мочь. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в повестка день "правительственный час" - информация министр региональный развитие, но, к сожаление, в электронный база дума предварительно не представлять никакой информация о работа этот министерство. на мой взгляд, такой подход снижать эффективность "правительственный часы". кроме то, в электронный база дума до сей пора нет оперативный отчет счетный палата об исполнение федеральный бюджет за первый квартал, хотя накапливаться уже много вопрос. нет этот материал и на сайт федеральный казначейство. из это следовать, что критика низкий уровень исполнение федеральный закон о бюджет, который быть высказывать в ход недавний отчет правительство, совершенно не учитывать, к сожаление.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я хотеть бы сказать несколько слово о сегодняшний пленарный заседание и, возможно, о заседание 7 май текущий год. группа депутат подготовить проект заявление государственный дума о советский-германский договор от 23 август и 28 сентябрь 1939 год. они касаться граница, дружба и так далее, и так далее. я считать, что это заявление уместный быть бы рассматривать до 9 май текущий год. это абсолютно правильно, потому что договор касаться и начало, и завершение этот война. я не настаивать на то, чтобы этот заявление обсуждать сегодня, понимать, что очень сложно включать, но я обращаться к вы, олег викторович, и к совет государственный дума: попытаться поставлять это на пятница, на 7 май. быть бы вполне уместный, я подчеркивать, до 9 май это рассматривать.
председательствующий. виктор иванович, мы мочь рассчитывать на то, что завтра этот документ быть на совет? пожалуйста, включать микрофон илюхин.
илюхин в. и. олег викторович, заключение комитет по международный вопрос быть, весь документ уже представлять. я просить бы просто на совет дума определяться с постановка на пятница.
председательствующий. вносить завтра на совет - определяться. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, прозвучать уже.
председательствующий. прозвучать. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! и сегодня, и завтра, и послезавтра - всегда в повестка день быть законопроект о наводнение и пожар, но то не менее катастрофа учащаться и приводить к гибель человек. сейчас обостряться ситуация и в мировой океан: мы видеть, что твориться сегодня в мексиканский залив. у мы накапливаться очень много негативный информация от природоохранный прокуратура, активист "зеленый" движение о то, что мочь еще происходить ряд рукотворный техногенный серьезный катастрофа. в этот связь мы подготовить ряд протокольный поручение. и просьба вызывать сюда все-таки трутнев, мочь быть, и еще раз шойгу, находить время и обсуждать в деталь все, что сегодня происходить в мир и в страна, чтобы предотвращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, что касаться протокольный поручение, ждать с нетерпение, раздавать в зал. что касаться приглашение трутнев, у мы расписывать соответствующий "правительственный часы" до конец этот сессия. если у мы быть возможность что-то там подвигать, поменять... обращаться в комитет по регламент, давать обоснование соответствующий, и комитет по регламент вносить соответствующий предложение в палата. депутат копылов.
копылов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко я обращаться уважаемый человек из кемеровский область, среди они председатель совет народный депутат область, член общественный палата российский федерация, представитель "чернобылец", союз женщина, союз ветеран. они просить разбираться в ситуация, складываться в кузбасс в связь с деятельность депутат государственный дума останина нина александровна. они писать: в ход пойти надуманный циничный обвинение по принцип "все, что делаться в регион, - все плохо", допускаться использование неэтичный формулировка...
председательствующий. василий васильевич, это не по повестка. вы сформулировать ваш предложение. хотя я сегодня давать возможность весь выступать не по повестка. это я реагировать на реплика депутат локотя. в частность, депутат кашин только что выступать не по повестка. ваш предложение, василий васильевич, пожалуйста, предложение сформулировать. включать микрофон копылов.
копылов в. в. в связь с обращение я сделать запрос в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика по факт недостойный поведение депутат останина, и обращаться также к руководство компартия: освобождаться от такой депутат...
председательствующий. пожалуйста, готовить ваш обращение в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в соответствие с действующий регламент. коллега, у я высветиться: быть несколько желающий выступать по ведение. как я понимать, это как раз по вопрос о то, что депутат выступать не по повестка день. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я начинать с положительный: вот депутат фракция лдпр не делать никакой заявление.
председательствующий. правильно.
жириновский в. в. мы тоже мочь бы любой вопрос повертывать так, что мы хотеть бы дополнительно то, другой, третий... зачем этот хитрый уловка, мы же не в первый класс! если мы принимать решение... что такой пять минута? во фракция решать, кто быть выступать, давать он весь вопрос. что вы про повестка день говорить? у вы представитель в совет дума сидеть, вчера быть совет дума - почему он там молчать? завтра совет дума. то быть хитрить не надо: все, кто выступать сейчас, все, так сказать, попытаться что-то сказать. вот если и надо быть что-то сказать, так это о то, что вот сейчас мосгордума принимать генплан москва - весь москва против! вот здесь мы мочь бы воспротивиться: этот неуважение к мы, мы с вы тоже москвич. вот это актуальный! мы мочь бы - весь четыре фракция - выражать свой негативный отношение к такой скоропалительный решение. все остальноепроисходить постоянно, а вот генплан приниматься один раз в четверть век вот этот тема мочь бы быть предмет обсуждение. а то, что вы здесь вспоминать (болеть, травиться, наводнение), - это быть постоянно.
председательствующий. уважаемый депутат, вот я совершенно справедливо депутат локоть сегодня обвинять в либерализм. это вообще свойственный "единый россия" - мы демократ по свой убеждение, мы стараться все давать слово, возможность высказываться, и я вести себя соответствующий образ. но я тогда просить санкция у палата, я просить санкция у палата и у самый демократичный фракция - вот который улыбаться, фракция лдпр, который я поддерживать: я быть пресекать категорический образ выступление не по повестка день, согласный?
из зал. да!
председательствующий. спасибо, спасибо за поддержка. по прозвучать предложение. депутат рябов. я он разъяснение давать. депутат останин. мы договариваться о порядок действие. депутат лекарева. разъяснение давать. депутат коломейцев... ну, если у мы быть какой-то материал, который мы получать от правительство, я просить перед "правительственный час" действительно размещать они в электронный база. депутат илюхин. ждать на совет проект заявление. что касаться выступление депутат кашин и копылов, мы уже мнение обменяться. ставить на голосование порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. законопроект, рассматривать в третий чтение... коллега, вот видеть сейчас несколько желающий высказываться по ведение. у я быть полный уверенность, что это быть продолжение обсуждение то, что прозвучать в ход обсуждение порядок работа. если это действительно по ведение, тогда я давать слово, если это быть попытка начинать дискуссия, я быть прерывать. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. олег викторович, я лишь только хотеть сказать, что когда вы мы делать замечание, то иметь в вид, что на сигнал, который мы давать, вы тоже иметь право через аппарат быстро среагировать, а не отсылать мы к то, чтобы мы что-то еще писать, делать и так далее, и то подобный. то быть это должный быть такой взаимодобрый, что ли, связь, вот я это хотеть сказать.
председательствующий. коллега, но я делать только то, что предписывать я регламент, я разъяснять положение регламент. мочь даже это не делать, мочь просто отмалчиваться после выступление и давать слово следующий, но это быть вы, наверное, еще много обижать. я вы разъяснять, почему мы действовать по регламент так, а не иначе. депутат куликов.
куликов а. д. олег викторович, заявление коллега копылов я расценивать как клеветнический, поэтому наш комиссия по этика...
председательствующий. вот она и разбираться, александр дмитриевич, спасибо. он направлять, и комиссия быть разбираться. депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я рад знакомство с депутат копылов, потому что за два год я ни раз не слышать его выступление по закон. а отношение к повестка день, олег викторович, его выступление, конечно, не иметь, он вправе обращаться в комиссия по этика, что он уже сделать...
председательствующий. не иметь право?
останин н. а. иметь право, он уже это сделать. просто я хотеть проинформировать депутат копылов...
председательствующий. не надо. коллега, ну вот я сам виноватый в происходить. я согласный с замечание, который сделать я в очень корректный форма депутат жириновский. вот смотреть, до выступление копылов все быть спокойный, да, я разрешать вы высказываться, в течение минута вы высказываться не по повестка день. все, обращать внимание, все, за исключение останина и илюхин, высказываться не по повестка день, делать тот или иной политический заявление. я счесть возможный тогда давать это сделать еще один человек - копылов. надо быть с сам начало весь выступление пресекать, тогда и копылов не надо быть бы слово давать. переходить к вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор". доклад член комитет по безопасность энгельс варисович кульмухаметов.
кульмухаметов э. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 304757-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор", вносить правительство российский федерация, принимать во второй чтение 16 апрель текущий год и подготовить комитет по безопасность к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметь. с учет излагать комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив. от фракция лдпр - жириновский, от фракция "справедливый россия"... у вы два рука, определяться, либо лекарев, либо багдасаров, у мы по мотив мочь выступать только один человек от фракция. присаживаться. объявляться "час голосование". пожалуйста, депутат жириновский, три минута от фракция.
жириновский в. в. вы еще раз замечать: дисциплина во фракция лдпр - два рука никогда не подымать. поэтому, когда возникать проблема в зал, это проблема внутренний работа фракция. теперь конкретно по этот закон. здесь какой быть опасность? вот мы принимать закон о запрет игорный заведение по весь страна с 1 июль 2009 год. ну и что? почти во весь город они еще действовать подпольно или под вид лотерейный зал. почему так происходить? мы оставлять лазейка в закон, нужно быть указывать: весь вид лотерея стационарный план, когда проходить в какой-то помещение, только там, где вот этот лохотрон по телевизор показывать, там доставать кубик... я бояться, что то же самый быть и здесь. мы, конечно, поддерживать, но поскольку мы вносить изменение и здесь говорить о растение... растительный мир очень многообразный. я бояться, что быть высаживать растение, который носить другой название, но реально содержать наркотический вещество. поскольку практически перечень растение в мир никто не утверждать, всегда можно сказать другой название, всегда можно, так сказать, давать взятка, чтобы закрывать глаз на то, что это за растение. поэтому здесь мы нужно быть как-то жестко. мы мочь бы давно это уже сделать, мы вот только сейчас начинать бороться, когда уже человек на балкон и лоджия становиться выращивать конопля и другой наркосодержащий растение, трава и так далее. я сам из средний азия. у мы мак сейчас везде на поле, и все нормально воспринимать. слава бог, что мы с вы уже не иметь среднеазиатский регион, но где-то в южный регион наш страна это тоже мочь быть в дикорастущий вариант. как здесь быть? чей это грядка? расти мак, конопля - где хозяин? у мы же до сей пора не урегулировать вопрос с земля. а на чей земля выращивать? когда на балкон, понятно: это как бы балкон владелец этот квартира. а просто когда находиться... и там один участковый на огромный регион... то быть мочь быть лазейка, мочь быть злоупотребление. я совершенно непонятно, зачем употреблять такой нерусский слово "прекурсор". ну, никто не выговаривать. это совершенно не подходить к русский ухо, речевой аппарат. у мы нет ни один слово с такой сочетание буква: пря-курица-со-ры. написать по-русски: "либо их заменитель", и даже из смысл слово уже быть понятно, что мочь быть и не конопля, а трава с другой название, но иметь практически такой же свойство, содержать наркотик. с другой сторона, многий наркотик употребляться в лечебный цель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". я так понимать, гудок от фракция? там быть три рука, поэтому я... пожалуйста.
гудок г. в. я представлять и комитет профильный, который обсуждать этот законопроект и поправка, поэтому извинять... уважаемый коллега, закон, мочь быть, и правильный, по крайний мера идеология, но дело в то, что он, как и весь наш законодательство, содержать отсылочный норма. и в проект постановление правительство быть очень спорный точка зрение и очень спорный пункт. я мочь вы смело сказать, что после то, как мы с вы проголосовать в третий чтение за этот закон и он подписывать президент, весь мы с вы мочь становиться уголовный преступник, потому что за двадцать цветок мак быть наступать уголовный ответственность. в россия не расти мак, не содержать наркотик. это ударять также по наш кондитерский промышленность, это ударять по любитель мак, который булочка с мак, с изюм любить. наш предложение быть, в частность мой, сделать постановление правительство часть закон и обсуждать этот тема, чтобы исключать тот растение, который встречаться в быт, растение, который быть в каждый сад и огород. к сожаление, правительство в данный случай не пойти на это, и комитет, к сожаление, отклонять наш поправка. если бы мы с вы принимать закон прямой действие, то у мы этот спор и опасение не быть бы, а так как у мы содержаться бланкетный, отсылочный норма, то завтра в этот постановление правительство, который формироваться, как правило, в аппаратный план два-три человек, который удобно что-то контролировать и что-то там направлять, появляться такой пункт, что мы с вы тошно становиться. ситуация выглядеть следующий образ. в объем потреблять наркотик 85 процент - это героин, 10 процент - весь остальной и 1,5 процент - вот то, что мы с вы сейчас запрещать. то быть мы с вы сейчас сконцентрироваться на решение задача, который составлять 1,5 процент в общий объем наркотик. то быть я бояться, что этот мера быть применяться для повышение раскрываемость, для отчетность, для то чтобы вот этот бабушка со свой огород становиться бы объект в тот число и уголовный преследование. это мочь, кстати говорить, порождать очень нехороший прецедент: мы с вы быть плохо работать по пресечение канал героин и другой опасный синтетический наркотик, но зато сделать отчетность на этот наш владелец сад и огород. и это очень большой опасность. поэтому я бы предлагать правительство все-таки пересматривать этот вопрос и вносить этот перечень в последующий как поправка в этот закон, с то чтобы мы действительно увидеть закон прямой действие, с то чтобы мы мочь каждый пункт обсуждать, осознанно принимать решение и исключать элемент волюнтаризм, когда кто-то может втихаря в аппаратный план включать дополнительный пункт, и это сделать совершенно бессмысленный принятие такой закон. вот все-таки пожелание такой, иначе мы действительно пересажать полстрана, а наркотик как идти в страна, так и быть идти, как потреблять он человек, так и быть потреблять, и даже еще объем возрастать, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 439 чело.    97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать адальби люлевич шхагошев, член комитет по труд и социальный политика. включать микрофон.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, представлять проект закон быть принимать в первый чтение 17 февраль 2010 год. в связь с наличие некоторый замечание правовой управление аппарат государственный дума быть подготовить несколько поправка, в который быть учитывать замечание правовой и юридико-технический характер. в отличие от первый чтение изменение коэффициент не наблюдаться, только уточняться название законопроект, структура кодификация и дата вступление закон в сила. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать поправка к принятие, у правовой управление замечание по текст не иметься, поэтому я просить принимать законопроект во второй чтение. подчеркивать еще раз: весь поправка носить исключительно технический характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, один таблица, в она шесть поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 388 чело.    86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать    62 чело. 13,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который вноситься поправка в закон "об аудиторский деятельность", подготовить правительство российский федерация по поручение президент. он решать два задача: во-первых, обеспечивать дальнейший передача функция регулирование аудиторский деятельность саморегулируемый организация аудитор; во-вторых, устранять некоторый пробел, уточнять неточность, связывать с правоприменительный практика начинать с 1 январь 2009 год. в часть, касаться передача дополнительный функция саморегулируемый организация, выделять два новелла. во-первых, решаться вопрос о то, какой образ устанавливаться правило независимость. по новый редакция общий правило независимость устанавливаться совет по аудиторский деятельность. и каждый саморегулируемый организация устанавливать для себя свой собственный правило независимость, который мочь дополнять тот требование, который устанавливать на более высокий уровень, соответственно, мочь быть устанавливать и более жесткий требование в отношение независимость. второй новелла связанный с уточнение то, кто и как определять круг вопрос, на основание который происходить аттестация аудитор. круг знание, по который формироваться вопрос, устанавливаться совет по аудиторский деятельность, а перечень вопрос - единый аттестационный комиссия, который создаваться весь саморегулируемый организация. законопроект предусматриваться существенный сужение круг аудиторский организация, подлежать внешний контроль со сторона государство. в частность, из число такой аудиторский организация исключаться тот, который провожать аудит отчетность государственный и муниципальный унитарный предприятие. законопроект предусматриваться возможность страховать ответственность за нарушение договор оказание аудиторский услуга или ответственность за причинение вред имущество другой лицо в результат аудиторский деятельность. законопроект уточняться круг организация, аудит который проводиться только аудиторский организация. в частность, только аудиторский организация, а не индивидуальный аудитор мочь провожать аудит тот организация, где доля государство составлять не мало 25 процент. быть несколько переходный положение, но они, в общий, носить технический характер. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей дмитриевич. содоклад делать член комитет по собственность екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сергей дмитриевич довольно подробно излагать суть законопроект. комитет по собственность поддерживать указанный концепция, поскольку она соответствовать базовый, принципиальный линия наш комитет - переход от избыточный государственный регулирование к саморегулирование и передача регулятивный функция саморегулируемый организация. комитет также поддерживаться очень важный новелла законопроект о распространение обязательный аудит, проводить аудиторский компания, на государственный корпорация и государственный компания. указанный новелла заслуживать поддержка, поскольку обязательный аудит организация с государственный участие быть способствовать повышение эффективность распоряжение государственный собственность. законопроект предлагаться устанавливать, что федеральный стандарт аудиторский деятельность являться обязательный не только для аудитор и аудиторский организация, но и для аудировать лицо. в связь с это целесообразно уточнять, что на аудировать лицо должный распространяться не весь положение упоминать стандарт, а только тот из они, который непосредственно призванный регулировать действие такой лицо. законопроект также уточняться срок создание единый аттестационный комиссия, начало проведение квалификационный экзамен в упрощенный порядок и прекращение допуск аудитор, не иметь квалификационный аттестат аудитор новый образец, к участие в проведение обязательный аудит. поддерживать необходимость создание аттестационный комиссия до начало проведение квалификационный экзамен, полагать возможный при доработка законопроект ко второй чтение перенести указанный срок с 1 июль 2010 год с учет дата вступление рассматривать законопроект в сила на 1 сентябрь 2010 год. с учет излагать комитет по собственность просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. задерживаться, пожалуйста, на трибуна - возможно, быть вопрос к вы. да, вот быть вопрос. депутат локоть, кашин... ой, много вопрос. так, записывать: локоть, кашин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по один от фракция. сейчас давать посмотреть: локоть, кашин... нет, у вы пять рука. локоть, кашин, плетнев, коломейцев, иванов... ставить на голосование предложение гайнуллина: по один вопрос от фракция. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять вопрос ваш, один - от лдпр, два - от "единый россия" и два - от "справедливый россия", мочь вы сказать общий число...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? а вдруг все хотеть на вы посмотреть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 297 чело.    99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к сергей дмитриевич. мочь быть, я неправильно думать, но я считать, что переход от государственный регулирование к саморегулируемый организация - это не всегда хорошо. но то не менее сказать, пожалуйста, сколько создавать у мы саморегулируемый организация в страна и в какой отрасль?
председательствующий. это не совсем по закон, но сергей дмитриевич, мочь быть, отвечать. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. мы сейчас не обсуждать, по-видимому, саморегулирование - хорошо это или нет, базовый решение уже принимать, в 2008 год закон быть принимать и вступать в действие. в сфера аудиторский деятельность сегодня существовать шесть саморегулируемый организация.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. сергей дмитриевич, но все-таки в продолжение... вот шесть саморегулируемый организация в аудиторский сфера создавать. ну, в принцип да, правильно вы сказать, решение принимать, но все-таки быть ли какой-то статистика? то быть мы доверять этот организация проверка государственный корпорация с огромный деньги, государственный компания, а вот насколько качественно они вести этот проверка? не быть ли после это, после такой проверка, например, замечание со сторона налоговый инспекция и другой контролировать орган?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. саморегулирование в сфера аудиторский деятельность - это пока еще новый институт. напоминать, что только в прошлый год это вступать в действие и еще только-только начинать разворачиваться. действительно быть зарегистрировать шесть такой саморегулируемый организация. для аудиторский организация и для аудитор членство в этот организация являться обязательный, и они осуществлять контроль за деятельность аудитор. какой бы то ни быть нарекание, связанный с то, что аудит проходить недобросовестный, мы пока не иметь. в тот же время, подчеркивать, в закон предусматриваться - а этот законопроект даже расширяться - круг организация, в отношение который государство иметь право осуществлять дополнительный контроль. в частность, - я говорить об это в свой доклад - тот корпорация, компания, организация, в который доля государство составлять не мало 25 процент, должный аудироваться аудиторский организация, и здесь возможный дополнительный контроль.
председательствующий. спасибо. хотеть добавлять екатерина юрьевна. пожалуйста.
семенова е. ю. уважаемый сергей владимирович, что касаться качество, быть стандарт, разрабатывать сам саморегулируемый организация, который сегодня на рынок присутствовать. этот стандарт утверждать весь единогласно. если аудировать компания или фискальный орган не устраивать качество отчет, то существовать механизм - отчет против отчет, то быть компания или фискальный орган вправе назначать дополнительный проверка другой аудиторский компания. и в этот случай при встреча два отчет в суд мочь быть доказывать истина.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия". не настаивать на вопрос? рука быть. лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, вот устанавливаться правило независимость, сказать, пожалуйста, по какой критерий устанавливаться этот правило независимость и кто они устанавливать? какой быть эффективность от это, поскольку правительство федеральный, по-моему, увлекаться передача свой функция, вернее, избавление от реализация функция? и сказать, какой быть финансовый затрата, мочь быть, я прослушивать, когда вы докладывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. деятельность аудиторский организация осуществляться в соответствие с целый набор стандарт, о который здесь уже тоже говориться. этот стандарт утверждаться на федеральный уровень, и они являться обязательный для весь аудиторский организация. это жесткий стандарт. в тот число быть стандарт по независимость. это очень важный стандарт, потому что аудировать и аудировать, конечно же, должный быть предельно независимый. я еще раз повторять: в законопроект написать, что весь стандарт должный разрабатываться совет по аудиторский деятельность, который объединять в себя аудитор, представитель государство и представитель пользователь аудиторский информация. на основание этот стандарт каждый саморегулируемый организация принимать свой стандарт независимость, причем этот стандарт должный, во-первых, соответствовать тот стандарт, который принимать совет по аудиторский деятельность, и, во-вторых, подчеркивать, мочь быть даже более жесткий, чем общий стандарт, потому что этот право передаваться в соответствие с закон непосредственно саморегулируемый организация. и это очень серьезный ответственность, который тоже возлагаться на саморегулируемый организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. настаивать ли кто-то на выступление? депутат локоть, депутат кашин - два выступление, подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, я не собираться ставить под сомнение идея саморегулируемый организация, потому что, после то как мы принимать закон и государство отказываться от лицензирование весь вид деятельность, от ряд важный контролировать функция, ну хоть какой-то контроль должный быть за этот стихия действие учреждение и организация, связывать с аудиторский деятельность. этот вопрос не хотеть касаться, но хотеть обращать внимание на другой, самый важный вопрос. в очередной раз государство отказываться от важный функция - контроль, формирование, подготовка аудитор. передаваться этот саморегулируемый организация. ни в доклад представитель министерство, ни в доклад комитет не быть сделать анализ то, насколько готовый к этот саморегулируемый организация. год они работать, шесть (они называть сегодня) организация действовать - насколько они готовый к принятие этот функция? насколько у они подготовить база? насколько ответственно они быть относиться к этот вопрос, который государство так легко сегодня сбрасывать со свой плечо? действительно, молодой законодательство, год всего работать. мочь быть, стоить подождать, мочь быть, нужный набираться опыт, проанализировать? какой-то организация, мочь быть, уходить. может, потребоваться вносить какой-то изменение. стоить ли так легко сегодня облегчать деятельность наш государство и перебрасывать этот важный функция туда? если так дело пойти далеко, то у мы контрольный-счетный палата начинать скоро формировать вот этот саморегулируемый организация. мы ровно по этот путь идти. поэтому предложение наш фракция - не спешить с принятие данный закон. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый товарищ, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что создание саморегулируемый организация и вообще обязательный вовлечение в этот структура, в этот монстр все много и много компания и малый, и средний бизнес, а теперь, по большой счет, обязательный проведение внутри этот структура своеобразный аудит, похожий, скоро, на формальный составлять один из самый серьезный вопрос нормальный функционирование любой предприятие, конечно, противоречить 30-й статья конституция. хотеться на это в начало свой выступление обращать внимание и еще раз предупреждать законодатель из правительство, чтобы они не обращаться подобный образ с конституция. второй. мы знать, что существующий система аудит, конечно, грешить, грешить, прямо скажем, заказуха, формализм, такой работа, который, по большой счет, не отвечать нормальный ведение бизнес, производство, в первый очередь это налоговый составлять, в тот число оплата труд, соответствующий отчисление и так далее, и то подобный. мы знать, как зачастую вести себя аудит и с точка зрение определение основной фонд, и с точка зрение решение вопрос по снижение общий капиталоемкость тот или другой объект, особенно когда речь идти о серьезный, крупный предприятие, с то чтобы избегать снова соответствующий отчисление налог и так далее. в этот связь еще и еще раз говорить: вместо то чтобы усиливать составлять контроль, мы идти на либерализация и так достаточно слабо работать система, то быть порождать дальнейший снижение эффективность аудиторский деятельность, производить очередной сшибка существующий фискальный орган, я иметь в вид в первый очередь налоговый служба, во второй очередь - весь то, чем располагать государство: от счетный палата по весь вертикаль до соответствующий контрольный служба в соответствующий министерство и ведомство. я убеждать, что если не останавливать этот система, мы снова внутри этот саморегулируемый монстр создавать такой мыльный пузырь, который, в общий-то, уже хорошо полакомиться в период кризис (а все говорить, что американец мы мыльный пузырь устраивать). то быть мы делать очередной монстр и в данный случай еще и хотеть ограничивать внутри этот монстр все, что связанный с нормальный функционирование бизнес. мы сегодня хотеть еще раз предупреждать товарищ, в тот число из правительство, что ни к что хороший это не приводить. мы не верить то, что вы действительно хотеть налаживать система, в тот число через законотворческий составлять, который работать бы, и вот почему. вы с этот думский трибуна всегда говорить, когда мы ставить вопрос о тот же прогрессивный налог: что вы, да как же мы смочь собирать налог, никто он не заплатить и так далее, и то подобный! а здесь вдруг вы бежать впереди паровоз, убирать, по большой счет, складываться достаточно слабый система контроль, в тот число аудит, который уже немного срабатываться сегодня и с фискальный система, с бухгалтерский учет. вы вносить целый перечень вопрос, связанный снова с порождение этот неразбериха, - о то, что внутри саморегулируемый организация должный проходить и соответствовать аттестация, и соответствовать стандарт должный быть определять и прочее, прочее. мы снова разделять все и весь в польза этот монстр - саморегулируемый организация и еще хотеть прихватывать достаточно большой часть государственный предприятие. мы считать, что ни к что хороший этот закон не приводить. я, конечно, полагать, что ко второй чтение можно поработать над он, но наш фракция не быть голосовать за этот законопроект и призывать депутат подумать в этот план и поддерживать наш позиция.
председательствующий. представитель президент? не настаивать. сергей дмитриевич, в заключительный слово быть необходимость? нет. содокладчик семенов также не настаивать. ставить на голосование в первый чтение обсуждать законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума василий васильевич потякин.
потякин в. в., представитель самарский губернский дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация"разрабатывать самарский губернский дума и направлять на следующий: первый повышение привлекательность для гражданин кредитный кооператив как микрофинансовый институт, повышение их финансовый устойчивость, снижение налоговый нагрузка на отдельный вид доход член кредитный потребительский кооператив, что должно способствовать устойчивый развитие кооперация как система; второй - обеспечение единый подход к налогообложение доход гражданин, получать они от размещение личный сбережение как в кредитный организация, так и в кредитный потребительский кооператив. источник заем, предоставлять член кредитный потребительский кооператив, являться фонд финансовый помощь кооператив, который создаваться в тот число за счет личный средство член кооператив. согласно действующий законодательство пайщик кредитный потребительский кооператив иметь право на компенсация за использование личный средство в цель осуществление финансовый взаимопомощь. размер компенсация определяться соответствующий договор. в соответствие с положение глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация указанный компенсация полностью облагаться налог на доход физический лицо, в тот же время аналогичный доход гражданин от размещение денежный средство в банковский учреждение подлежать налогообложение в часть превышение ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. в цель обеспечение единый подход к налогообложение доход гражданин, получать они от размещение личный сбережение как в банк, так и в сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив, представляться целесообразный освобождение пайщик (сберегатель) от налог на доход физический лицо на компенсационный выплата по соответствующий договор в часть действовать ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. введение в действие федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" быть способствовать развитие кредитный потребительский кооператив гражданин, а также сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив. введение в действие сейчас федеральный закон не приводить к сокращение налоговый поступление в федеральный бюджет, не потребовать введение или отмена налог, выпуск государственный заем, изменение финансовый обязательство государство, а также иной расход, покрывать за счет федеральный бюджет. данный законопроект рассматривать комитет по финансовый рынок, правительство российский федерация, иметься решение комитет по бюджет и налог, в целое он поддерживаться. предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад, присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог делать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, два слово о то, что вы сегодня предлагаться принимать. в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" мы вносить предложение (и оно быть поддерживать) формировать кредитный кооператив, с то чтобы близкий быть кредитный организация к житель садиться. но если просто сказать, это опыт, в общий-то, известный очень широко в мир, это то, что у мы рано при разный организация и предприятие называться "касса взаимопомощь", когда скидываться и давать деньги взаймы тот, кто вступать в этот касса. примерно по этот принцип работать и этот кредитный кооператив. сегодня тысяча девятьсот десять такой кредитный кооператив, создавать этот кредитный кооператив сто тридцать тысяча гражданин, проживать в сельский местность, два тысяча сто фермерский хозяйство. уставный капитал вот этот тысяча девятьсот десять кредитный кооператив - 1 миллиард 584 миллион рубль. примерно шестьдесят пять член приходиться в среднее на каждый кооператив. в что их преимущество? как правило, в то, что человек, который или являться член этот кредитный кооператив, или хорошо известный все, получать кредит в этот кредитный кооператив, поскольку проживать непосредственно с тот человек, который создавать тот или иной кредитный кооператив. надо сказать, что кредитный кооператив пользоваться широкий поддержка россельхозбанк. в прошлый год они взять кредит в россельхозбанк, с то чтобы перекредитовать житель садиться, на сумма 780 миллион рубль. прибыль за прошлый год составлять 75 миллион рубль. речь идти о то, чтобы вот этот часть прибыль, который получать от деятельность этот кооператив, мы не облагать налог в тот случай, если правление кредитный кооператив принимать решение не зачислять она в уставный капитал, а распределять среди тот учредитель кредитный кооператив, который вкладывать туда свой личный сбережение, формировать этот кредитный кооператив. сказать вы, что мы с вы давно принимать такой решение в отношение весь тот дивиденд, который получать у мы крупный и вообще любой бизнес от вложение средство, поэтому считать, что предложение самарский губернский дума своевременно, и мы он активно поддерживать. надеяться, что у мы вообще в крупный село появляться такой ячейка, это давать возможность человек брать средство с меньшой затрата время, перехватывать они для строительство и другой цель при ведение личный подсобный хозяйство. то быть считать, что этот полезный начинание, оно прививаться, я вы говорить: тысяча девятьсот десять кооператив действовать на 1 январь текущий год на территория россия. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". инициатива субъект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "оборона и безопасность", законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о милиция" и постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". докладывать член комитет по безопасность александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель данный законопроект - не допускать в ряд милиция лицо с криминальный прошлое, а также облегчать увольнение тот, против кто возбуждаться уголовный дело, но быть прекращать по тот или иной основание. законопроект предлагаться устанавливать ограничение при прием на служба в орган внутренний дело и расширять перечень основание для увольнение из орган внутренний дело лицо, освобождать от уголовный преследование по нереабилитировать основание. о они я сказать ниже, но подчеркивать, что реабилитировать основание являться отсутствие событие преступление и отсутствие состав преступление. в настоящий время не мочь быть принятый на служба в орган внутренний дело гражданин, иметь или иметь судимость. для лицо, в отношение который ранее возбуждаться уголовный дело, но затем быть прекращать по нереабилитировать основание, такой ограничение не предусматривать. но весь мы прекрасно понимать, что прекращение уголовный дело в подобный случай означать лишь отказ в связь с определенный обстоятельство от дальнейший доказывание виновность такой лицо, несмотря на то что основание для осуществление в отношение они уголовный преследование сохраняться. сегодня, как мы знать, к орган внутренний дело общество иметь очень серьезный претензия, и пора не без основание. в этот условие полагать, что принятие данный закон, который быть, по суть дело, способствовать отделение зерно от плевел, необходимый и быть способствовать только повышение авторитет милиция в общество. орган внутренний дело, как мы знать, специфический структура, который призванаохранять общественный безопасность, и там, безусловно, не место лицо это просто нонсенс, - который когда-то совершать преступление. и тут уместно употреблять формулировка феликс эдмундович дзержинский о то, что человек, который быть работать в милиция, должный иметь чистый рука, горячий сердце и холодный голова - этот будущее милиция. законопроект в соответствие с решение комитет по безопасность быть дорабатывать и вносить в государственный дума повторно. в отличие от предыдущий редакция проект не только устанавливать ограничение при прием на служба в милиция для лицо, освобождать от уголовный преследование по нереабилитировать основание, но и дополнять перечень основание для увольнение аналогичный правовой норма. кроме то, такой же изменение вноситься и в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация. в соответствие с замечание,высказывать в официальный отзыв правительство российский федерация, хотеть поблагодарить они за очень своевременный и хороший юридический подсказка - в новый вариант законопроект быть раскрывать понятие "нереабилитировать основание". такой образ, в перечень нереабилитировать основание, являться основание для отказ в прием на служба в орган внутренний дело, а также основание для увольнение из орган внутренний дело, быть включать: истечение срок давность уголовный преследование, прекращение уголовный дело в связь с примирение сторона, за исключение дело частный обвинение, прекращение уголовный преследование вследствие акт об амнистия, а также прекращение уголовный преследование в связь с деятельный раскаяние. возникать вопрос, и мочь у вы возникать вопрос: это, наверное, должный устанавливать суд? дело в то, что мы здесь не говорить о вино, а в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс делопрекращаться только с согласие самый обвиняемый. но кроме варенников совесть нация, который не соглашаться тогда с решение о реабилитация, я не видеть, чтобы кто-то сам на себя петля затягивать. в отзыв, поступать от высокий законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, быть высказывать единодушный одобрение законопроект. единственный, что предлагаться изменять, - это исключать сам термин "нереабилитировать основание", предусматривать при это лишь перечень. я думать, что этот справедливый замечание, поскольку юридически этот термин не закреплять в закон, поэтому после принятие проект закон в первый чтение ко второй чтение можно быть этот поправка вносить и этот недоразумение, если можно так сказать, поправлять. просить поддерживать наш законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. настаивать ли кто-то на вопрос? да, быть вопрос. депутат локоть. один вопрос, подводить черта. пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр иванович, ну, во-первых, мы поддерживать ваш оценка шаг валентин иванович варенников в свой время, присоединяться к вы. ну и второй, самый главный. сегодня расти пристальный внимание к то, что происходить вокруг орган внутренний дело, к тот шаг, который пытаться сделать, чтобы как-то реформировать и улучшать эффективность работа мвд, но, если откровенно говорить, сколько ныне действующий работник мвд подпадать под действие этот норма? ну, если не численность, то хотя бы процент. мы мочь представлять, с какой явление мы иметь дело?
гуров а. и. представлять процент? ну, сотня человек подпадать под этот, поскольку очень много случай возбуждение уголовный дело, потом прекращение за давность, потом прекращение за примирение сторона и так далее, и то подобный, а человек продолжать работать. и даже случай быть, когда следователь, получать реальный срок условно, все равный продолжать работать. ну и к то же ваш куликов, от ваш фракция - член авторский коллектив, так что, я думать, у вы не возникать больше сомнение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, ответ давать. если даже он не устраивать задавать вопрос, то не менее присаживаться, александр иванович. коллега, настаивать кто-то на выступление? по-моему, совершенно очевидный тема, все с она согласный. представитель президент, правительство не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон, который докладывать александр иванович гуров. первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 428 чело.    95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать    22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о пожарный безопасность". валерий александрович востротин, член комитет по безопасность, докладывать давать вопрос.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, необходимость принятие данный законопроект вызывать то, что словосочетание "локализация пожар" использоваться в федеральный закон "о пожарный безопасность", "технический регламент о требование пожарный безопасность" и во многий нормативный акт о пожарный безопасность, однако определение понятие "локализация пожар" нет ни в один ныне действовать нормативный правовой акт российский федерация. в данный законопроект мы давать определение этот понятие, то быть законопроект, я считать, чисто технический. это позволять снимать некоторый неопределенность при осуществление орган местный самоуправление полномочие, связывать с выполнение мероприятие по обеспечение первичный мера пожарный безопасность. к пример, в статья 19 закон "о пожарный безопасность" к полномочие орган местный самоуправление по обеспечение первичный мера относиться в тот число и принятие мера по локализация пожар. формулировка определение указанный понятие согласовывать с министерство юстиция, министерство по чрезвычайный ситуация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. на законопроект поступать шестьдесят три отзыв, из они шестьдесят два положительный. комитет совет федерация по оборона и по вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект. государственный-правовой управление замечание не иметь. правительство также поддерживать. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад заканчивать. быть ли вопрос к валерий александрович? нет вопрос. присаживаться. настаивать ли кто-то из депутат на выступление? нет. представитель президент? правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о пожарный безопасность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 439 чело.    97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. по некоторый сведение из фсб, резник идти по коридор, но пока еще не доходить, поэтому я предлагать рассматривать пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". поскольку мы идти с опережение, мы иметь право менять порядок рассмотрение закон. докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать усиливать уголовный и административный ответственность за нарушение требование законодательство о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. по большой счет, ответственность за производство и сбыт немаркированный алкогольный продукция уже устанавливать, но после введение в действие положение о единый государственный автоматизированный информационный система (егаис), в который учитываться весь информация о производить алкогольный продукция, спиртосодержащий продукция, весь продукция практически маркироваться, но, к сожаление, есть продукция, который промаркировать, но не вносить в этот система. существовать специальный технический ухищрение, который позволять выпускать промаркировать, но неучтенный продукция. ответственность за такой деяние действующий законодательство не предусматривать. мы предлагать восполнять этот пробел и устанавливать, по суть дело, санкция за деяние в тот случай, если они совершать в крупный или в особо крупный размер либо организованный группа, аналогичный уголовный ответственность, предусмотренный статья 1711, и мы предлагать вводить такой же ответственность в новый статья 1712. точно такой же изменение предлагаться вносить в кодекс об административный правонарушение. если совершаться выпуск продукция без тот квалифицировать признак, о который я говорить, то быть продукция не учитывать в единый государственный автоматизированный информационный система, то быть наступать административный ответственность. просить поддерживать решение комитет. я думать, что ко второй чтение данный законопроект быть дорабатывать с учет тот замечание, который быть высказывать правительство и верховный суд российский федерация. приглашать вы принимать участие в доработка данный законопроект, а сейчас предлагать поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? быть вопрос у кулик геннадий васильевич. кто-то упускать? нет, один вопрос. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. многий из мы не приходиться выпускать подпольный продукция, вот сказать, пожалуйста, какой срок там и какой мера наказание вы предлагать? это первый вопрос. и второй: а пиво вы куда относить, тоже к алкоголь?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый геннадий васильевич, предлагаться устанавливать санкция, аналогичный санкция в статья 1711: максимальный наказание - от два до шесть год лишение свобода. в тот число предусматривать штраф, максимально - до шесть год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пиво не относиться, геннадий васильевич, говорить докладчик. уважаемый депутат, вопрос больше нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент, правительство? нет. ну, я так понимать, что дмитрий федорович не быть выступать с заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 439 чело.    97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. вернуться к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, статья 2 федеральный закон "о персональный данные" (далее быть называть он просто федеральный закон) устанавливать, что цель настоящий федеральный закон являться обеспечение защита право и свобода человек и гражданин при обработка его персональный данные, в тот число защита право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна. в основа федеральный закон лежать конституционный положение, гарантировать защита право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна, запрет на сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь любой лицо без его согласие. предусматриваться обязанность орган государственный власть и орган местный самоуправление, их должностной лицо обеспечивать каждый возможность ознакомление с документ и материал, непосредственно затрагивать его право и свобода, право свободно искать, получать, передавать, производить, распространять информация любой законный способ, а также определяться допустимость ограничение называть конституционный право гражданин норма федеральный закон. вместе с то практика реализация принимать мы федеральный закон позволять сделать вывод о недостижение цель его принятие и создавать предпосылка для уточнение его отдельный положение. следовать логика построение законодательный регулирование, который определять часть 3 статья 55 конституция, и принцип, определять часть 1 статья 24 конституция, в соответствие с который сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь лицо без его согласие не допускаться, законопроект предлагаться определять исчерпывающий перечень случай обработка персональный данные, а также система они нормативный-правовой регулирование. концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные", о который я вы сейчас докладывать, являться уточнение отдельный положение федеральный закон, принимать мы ранее, определять правовой основа обработка персональный данные, система нормативный-правовой регулирование правоотношение в область персональный данные, а также создание правовой условие, необходимый для реализация продекларировать цель тот закон, который мы с вы ранее принимать, соответственно, реализация очень хороший цель этот закон. в частность, законопроект, который мы сейчас рассматривать, предлагаться определять, что обработка персональный данныхмочь осуществляться оператор только в следующий случай: первый установление или реализация договорной отношение, предполагать обработка персональный данные; второй - выполнение требование федеральный закон, определять случай обязательный обработка персональный данные и (или) особенность обработка персональный данные; третий - удовлетворение собственный потребность, предполагать обработка персональный данные при условие, что при это не нарушаться право субъект персональный данные. в зависимость от конкретный случай обработка персональный данные законопроект предлагаться устанавливать соответствующий система нормативный-правовой регулирование, отвечать требование баланс интерес, с один сторона, государство, с другой сторона, гражданин и оператор, обрабатывать его, этот гражданин, персональный данные. подход к регулирование правоотношение в область персональный данные, предлагать в законопроект, быть основывать на рекомендация тот парламентский слушание, который проходить у мы в дума 20 октябрь 2009 год, они называться "актуальный вопрос развитие и применение законодательство о защита право гражданин при обработка персональный данные". после это начинаться подготовка данный законопроект, вот по ее результат я вы он и представлять. спасибо, глубокоуважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет делать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я занимать на несколько минута ваш внимание, поскольку законопроект представляться исключительно важный и актуальный. рассматривать законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные", масштабный изменение, направлять на уточнение правовой основа обработка персональный данные и изменение система правовой регулирование в область обработка персональный данные. 7 ноябрь 2005 год российский федерация подписывать конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные, возлагать на себя обязательство по приведение в соответствие с норма европейский законодательство деятельность в область защита право гражданин при обработка их персональный данные. 19 декабрь 2005 год федеральный закон о ратификация конвенция быть подписывать президент российский федерация. создание в россия соответствующий европейский стандарт система защита право гражданин при обработка персональный данные существенно упрощать международный сотрудничество с европейский государство. признание россия страна, обеспечивать адекватный защита персональный данные, создавать дополнительный конкурентный преимущество, в частность, для организация финансовый сектор, транспортный комплекс, компания, работать в сфера информационный технология, туристический компания. первый шаг к реализация вытекать из конвенция обязательство становиться принятие федеральный закон от 27 июль 2006 год "о персональный данные". сфера защита право гражданин при обработка персональный данные оказываться в значительный степень новый для наш правовой система и недостаточно разрабатывать в наш юридический наука соответственно. достаточно, кстати, отмечать, что ключевой слово для определение регулирование в англосаксонский страна - слово "privacy" - не иметь точный перевод на русский язык. указанный понятие подразумевать право лицо самостоятельно определять, какой сведение о он составлять его личный тайна, а также какой образ она должный быть защищать, этот тайна, и кто она мочь быть открывать. федеральный закон устанавливать правовой основа обработка персональный данные государственный и муниципальный орган, юридический лицо, физический лицо. перечень исключение из сфера регулирование включать в себя, в частность, случай обработка данный гражданин для личный и семейный нужда. цель федеральный закон являться обеспечение защита право и свобода гражданин и человек при обработка его персональный данные, в тот число защита право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна. в целое сформулировать на основа федеральный закон система правовой регулирование закреплять именно приоритет право и свобода гражданин - субъект персональный данные, что отражать существовать на момент принятие закон уровень понимание проблема. но вместе с то, уважаемый коллега, - на это я хотеть бы обращать внимание - характерный для закон абсолютизация интерес субъект персональный данные встречаться на ранний стадия формирование система правовой регулирование в сфера обработка персональный данные и в другой зарубежный государство. однако по мера то как складываться практика применение федеральный закон, отчетливо проявляться необходимость более полный учет законный интерес лицо, обрабатывать персональный данные, оператор, а также третий лицо. вот этот проблема абсолютизация и необходимость защита другой интерес, собственно говорить, и решаться законопроект, который предлагать наш уважаемый коллега владислав матусович резник. гражданин иметь право на получение необходимый для принятие решение информация о то, с кто он иметь дело. то же можно сказать и о гражданин и организация, выполнять тот или иной специальный функция: это работодатель, финансовый организация, банк, страховой компания, организация транспортный комплекс, жилищно-коммунальный хозяйство. мы, кстати, в течение последний период неоднократно вносить изменение в законодательство, регулировать деятельность конкретный организация. например, быть в скорый время вы рассматриваться предложение по регулирование право и деятельность в этот область служба судебный пристав российский федерация. такой образ, не менее важный, чем право на неприкосновенность частный жизнь, сохранение тайна, являться право на получение необходимый информация. этот право относить к число конституционный право гражданин и закреплять соответственно статья 23, 24 и 29 (часть 4) конституция россия. поиск баланс право, баланс законныхинтерес субъект персональный данные, оператор и третий лицо важный задача при построение система правовой регулирование отношение в область обработка персональный данные. уважаемый коллега, с мой точка зрение, крайне интересный документ, который быть принимать по результат парламентский слушание, избавлять я от необходимость дополнительный перечисление тот проблема, который быть связывать с принятие закон, с абсолютизация защита данные, нарушение баланс интерес, и поэтому я на это много предметный останавливаться не быть, но хотеть бы подчеркивать еще один очень важный вещь. зачастую требование по защита устанавливаться в отрыв от цель закон, вследствие что иметь место применение затратный и трудоемкий мера по достижение цель закон, обеспечение повышение уровень защита частный жизнь. такой образ, мы представляться, что вот этот излишний детализация, технологизация требование применение специальный защитный средство в целый ряд случай не вызываться необходимость. мы представляться, что конфиденциальность персональный данные мочь быть обеспечивать уже в рамка иметься режим, например банковский тайна, врачебный тайна. следовать использовать именно этот возможность, а не дублировать система защита информация. комитет полагать, что принятие законопроект позволять устранять избыточный, нереализуемый требование, снижать нагрузка на оператор, они издержки, избавлять от необходимость ломать отлаживать бизнес-процесс, снижать административный и финансовый нагрузка на предприятие. кстати, хотеть бы подчеркивать, что один из причина перенесение срок вступление в сила закон быть именно то, что в условие, в частность, складываться финансовый кризис в случай реализация в полный объем... или трактовка реализация в полный объем отдельный положение закон это потребовать бы многомиллиардный неоправданный расход, что вызывать бы возмущение. и это касаться бы весь лицо, заниматься частный практика, это касаться бы и тот, кто заниматься бизнес, то быть это то, что мы возлагать на этот участник процесс. поэтому мы полагать, что необходимо в этот направление дорабатывать законопроект. в тот же время при весь уважение к автор, несмотря на проработанность проблема и то подобный, комитет представлять достаточно подробный замечание к законопроект. необходимо определяться, например, допустимый ли и насколько должный быть урегулировать ситуация, который обозначать в законопроект, с точка зрение повышение роль договорный регулирование. и вот этот проблема договорный регулирование в область защита персональный данные, думать, требовать дополнительный обсуждение, и, наверное, автор с мы здесь соглашаться. такой образ, мы полагать, что сам по себя принятие законопроект сыграть позитивный роль. и я должный обращать ваш внимание на то, что у мы иметься расширять заключение комитет по информационный политика, информационный технология и связь (они у вы быть в пакет документ), а также комитет государственный дума по безопасность. собственно говорить, на база этот комитет, на база наш комитет уже мочь быть фактически создавать рабочий группа, мы быть готовый продолжать работа над законопроект. хотеть обращать внимание, что в тот случай если этот работа оказываться неуспешный, если мы не решать этот вопрос в рамка рабочий группа, то тот цель, который мы ставиться при перенесение срок вступление закон в сила, потребовать дополнительный решение уже применительно к изменение дата 1 январь 2011 год, что, с мой точка зрение, создавать правовой неопределенность, поэтому этот вопрос должный быть решать в этот год. законопроект, мочь быть, кажется теоретизированный, тот вещь, о который я говорить, но то не менее они абсолютно прагматичный и очень конкретный и касаться многий и многий наш избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. коломейцев, останинаподводить черта. я думать, мы надо попытаться заканчивать рассмотрение этот вопрос до перерыв. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. ни автор законопроект, ни представитель комитет вообще не упоминать о то, что выступать у мы на парламентский слушание руководитель статистический агентство прямо заявлять, что принятие этот законопроект фактически ставить крест на возможность представлять полный, нормальный статистика. почему? потому что ограничение, вводить в этот закон, в принцип давать право многий организация не представлять необходимый информация для статистика. и он заявлять, что якобы в ваш комитет, владимир николаевич, уже длительный время лежать поправка, который мочь бы позволять нормально и качественно проводить предполагаемый перепись население. сказать, пожалуйста, этот законопроект учитывать пожелание агентство по статистика или в принцип вы не реагировать на он?
председательствующий. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, прежде все, мы постоянно реагировать на весь тот вопрос, который возникать. первый вопрос. вопрос второй. это не совсем иметь отношение к тот законопроект, который мы рассматривать в настоящий время, это иметь отношение к базовый закон о защита персональный данные. вопрос третий. не так давно... действительно, у мы в комитет рассматриваться проблема, который связывать с возможный перепись. следующий момент применительно к перепись. я не хотеть бы вдаваться в столь серьезный проблема, как проблема возможность обработка данные о принадлежность к определенный нация в частность, который оставаться в другой закон. я предлагать обсуждать это не в рамка данный законопроект. что касаться законопроект, предлагать коллега резник, то ограничение для обработка данные в сфера статистика законопроект не создавать, то быть это относиться к другой компетенция. что касаться то, что вы обращать внимание на необходимость защита надлежащий образ статистический база россия, - я с это согласный, это необходимо делать.
председательствующий. останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, вы сказать, что законопроект, наверное, казаться теоретизировать. это действительно так, потому что заявлять цель - защита право и свобода и право человек на информация, - они, к сожаление, никак не корреспондироваться с практика применение этот закон. я приводить собственный пример. на заседание комиссия по этика рассматриваться очередной жалоба такой, как копылов и прочий, в мой адрес, и при это член комиссия по этика допускать оскорбительный, вообще вульгарный высказывание - депутат леонтьев, депутат фокин. и я захотеть познакомиться со стенограмма, с то чтобы все-таки обращаться в суд по повод оскорбление в свой адрес. я получать отказ по причина то, что в соответствие с закон "о персональный данные" комиссия по этика не иметь право выдавать я этот стенограмма. сказать, что на этот счет говорить закон "о персональный данные"?
плигин в. н. нина александровна, никакой отношение к закон "о персональный данные", к рассматривать вопрос это не иметь, совершенно никакой отношение. хотеть бы обращать внимание на то, что в самый закон "о персональный данные", мочь быть, в избыточный степень, но действительно ставиться вопрос защита персональный данные - фамилия, имя,отчество, место рождение, место проживание, определенный предпочтение, совершенно оправданный ставиться вопрос врачебный тайна, адвокатский тайна, но что касаться публичный обсуждение - а, насколько я понимать, заседание комиссия по этика являться публичный обсуждение, не знать, что там происходить, не хотеть комментировать этот ситуация - это несколько другой проблема, не проблема закон "о персональный данные".
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич. настаивать ли кто-то на выступление? быть один выступление: владимир иванович кашин. владимир иванович, я просить укладываться в семь минута, потому что у мы заканчиваться время. постараться это сделать.
кашин в. и. хорошо, олег викторович.
председательствующий. в режим пятиминутный, тогда мы успевать.
кашин в. и. все сделать. уважаемый товарищ, приятно быть слушать оба наш докладчик. как можно понимать из их выступление, автор законопроект и комитет обеспокоить сохранение персональный данный субъект интеллектуальный собственность, но, кроме этот хороший посыл, ничего нет. как только мы открывать статья законопроект, допускать, статья 2, 8 и 10, то видеть совершенно противоположный этот высказывание практический пункт этот статья. речь идти, наоборот, о либерализация тот закон "о персональный данные", который быть взрывной. я хотеть бы напоминать, как непросто он рождаться, сколько быть обсуждение, сколько быть всевозможный "круглый стол", парламентский слушание, обращение к президент. я хотеть бы напоминать, что мы тогда все вместе, вместе с президент все-таки удаваться и статья 24, и статья 25 отстаивать, локализировать, по большой счет, электронный гулаг и всеобщий, как говориться, микрочипизация, который сегодня преподноситься как радиочастотный идентификация, наноинструментарий. в данный случай еще раз хотеть сказать, со весь точка зрение этот законопроект облегчать, снимать вводить ограничение: в статья 1 (пункт 2) упрощаться сам система предоставление персональный данные узкий круг человек, допускать, вместо письменный согласие - устный согласие. когда смотреть, то ничто нет с точка зрение то, что действительно укреплять бы какой-то образ тот статья конституция, о который здесь говорить, статья 2, 28 и 29, который касаться сохранение тайна персональный данные и соблюдение интеллектуальный право субъект этот персональный данные. в данный случай этот законопроект, наоборот, раскрывать, упрощать, либерализировать все, что касаться закон "о персональный данные", и открывать хороший тракт, хороший дорога для подготовка и осуществление тот программа, который принимать с точка зрение организация и проведение в жизнь закон о платный услуга государственный и муниципальный система и дальнейший продвижение программа радиочастотный идентификация как переходный этап, а по большой счет, микрочипизация через наноустройство, который мы хотеть окольцовывать. я хотеть еще раз сказать: не надо отрывать этот перечень, этот группа закон, закон "о персональный данные" от международный соглашение, а сегодняшний поправка от тот закон, о который я уже сказать. я хотеть бы предостерегать автор законопроект и все, кто спешить сегодня весь мы загнать в этот электронный учет: мы должный с вы еще раз вспомнить об элементный база, о черный ящик, о тот, кто создавать сегодня этот система учет, о то, кто она быть управлять. мы должный понимать: вопрос национальный безопасность сегодня граничить с утечка информация на каждый из мы, а по большой счет, на главный интеллектуальный собственность наш государство - человек. мы сегодня говорить: давать в этомнаправление соблюдать баланс интерес не так, как здесь быть сказать, чтобы учитывать интерес и то, кто обрабатывать данные, и то, кто они использовать, - а давать учитывать баланс интерес в первый очередь исходить из статья конституция и право носитель интеллектуальный собственность, персональный данные. а то почему-то упрощать: теперь устный заявление вместо письменный. и второй часть вот в этот вопрос должный быть главный: никакой насилие, человек должный сам определять и решать, как он хотеть использовать свой персональный данные, нельзя загонять он в этот электронный гулаг, надо давать возможность этот система сегодня пробивать себя дорога исходить из желание каждый человек. тот, кто поспешить... южный корея - пожалуйста, сегодня утечка сведение о двадцать миллион носитель персональный данные уже становиться взрыв бомба. мы сегодня видеть, какой движение в тот же соединять штат америка подниматься против этот электронизация, против всеобщий мобилизация под этот самый микрочип. я считать, олег викторович, и вы хотеть это сказать: вот я лично думаться, что здесь сегодня, по большой счет,  сговор идти политический. речь идти об управление биообъект, каждый из мы в перспектива, и впереди паровоз бежать бизнес, который уже начинать, как говориться, штамповать для осуществление программа всеобщий электронизация и идентификация этот микрочип, а, как мы посчитать, рядовой микрочип быть стоить не мало 400 доллар, и мы мочь посчитать, на сто пятьдесят миллион... здесь речь идти, по большой счет, не о защита персональный данные каждый из мы, а о большой бизнес, о большой политика, и это граничить с национальный интерес наш россия. мы категорически против этот законопроект. мы за то, чтобы развивать наука, мы за то, чтобы на этот направление все делать для то, чтобы каждый человек чувствовать себя достаточно оснащать в сфера использование персональный данные, но мочь быть уверять в то, что этот данные действительно защищать и не мочь быть использовать недобросовестный элемент внутри страна, я уже не говорить о международный электронный терроризм. мы еще и еще раз хотеть сказать: не спешить, господин, у мы с вы много дело, давать решать текущий дело. мы направлять вы предложение жорес алферов по нанотехнология, давать решать вопрос микроэлектроника, давать создавать свой уникальный элементный база, все сделать для то, чтобы у мы действительно быть система и внутри страна мы мочь управлять этот процесс.
председательствующий. истекать время у мы, владимир иванович.
кашин в. и. еще раз, завершать, хотеть сказать: мы категорически против любой совершенствование... в данный случай не идти речь об улучшение закон "о персональный данные" с точка зрение защита интеллектуальный собственность каждый из мы.
председательствующий. коллега, время 12.00. я обращаться к присутствующий: я предлагать завершать рассмотрение данный вопрос. уже у мы выступление заканчиваться, я спрашивать теперь представитель президент, правительство. нет, не настаивать. докладчик, содокладчик? не настаивать. ставиться на голосование законопроект под пункт 11 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 404 чело.    89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум быть. переходить к 8-му вопрос повестка день, это "правительственный час". информация министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин. напоминать, что решение совет мы определять несколько иной регламент его выступление, то быть мы заранее устанавливать регламент тридцать минута. пожалуйста, виктор федорович, на трибуна.
басаргин в. ф., министр региональный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! я останавливаться на наиболее важный направление деятельность министерство региональный развитие. отмечать, что к мы поступать в рамка подготовка к "правительственный час" много пятьдесят вопрос: одиннадцать - от фракция всероссийский политический партия "единый россия", восемь вопрос - от фракция "справедливый россия", пять вопрос - от фракция либерально-демократический партия, остальной вопрос поступать от комитет либо от отдельный депутат. вчера мы быть подготовить и направлять в адрес депутат государственный дума ответ. конечно, начинать хотеться бы с вопрос, связанный с жилищный строительство, и прежде все с вопрос, связанный с обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. отмечать, что в настоящий время весь участник великий отечественный война, вставать на учет до 1 март 2005 год, обеспечивать жилье. в рамка этот работа обеспечивать жилье двадцать восемь тысяча четыреста девяносто четыре ветеран, вставать на учет до 1 март 2005 год. и сегодня наш задача - организовывать тщательный контроль для выявление то, не быть ли факт, когда обходить ветеран, не обеспечивать жилье. естественно, мы обращаться, как мы с вы договариваться месяц назад при внесение изменение в закон "о ветеран", к вы с просьба оказывать мы здесь содействие и проводить такой проверка во весь регион российский федерация. продолжаться работа по улучшение жилищный условие ветеран великий отечественный война, вставать на учет после 1 март 2005 год. на начало май они зарегистрировать восемьдесят четыре тысяча триста двадцать два человек. к настоящий время из они обеспечивать жилье пять тысяча четыреста тридцать семь человек. темп этот работа не должный снижаться, должный только увеличиваться изо день в день, то быть никакой передышка в этот работа сегодня допускать невозможно, потому что масштаб задача, как вы понимать, увеличиваться. в целое на реализация этот задача правительство российский федерация уже отпускать 89 миллиард 200 миллион рубль. механизм обеспечение жилье ветеран отрабатывать при финансирование пропорциональный рост число вставать на учет. процесс обеспечение жилье ветеран, уже состоять к настоящий время на учет, быть завершать в соответствие с тот график, который быть представлять субъект российский федерация, - в основной он быть завершать в текущий год. особый акцент также быть сделать на работа с гражданин, увольнять с военный служба. тот из они, кто стоять в очередь в муниципальный образование, по поручение председатель правительство российский федерация должный быть обеспечивать жилье до конец 2011 год. на этот цель выделяться дополнительно 34,5 миллиард рубль. мы сегодня провожать инвентаризация и рассчитывать, что порядок тридцать тысяча увольнять военнослужащий, стоять на учет в муниципалитет, до конец 2011 год быть обеспечивать жилье. также мы предусматривать для повышение эффективность использование этот средство пересматривать механизм предоставление социальный выплата по государственный жилищный сертификат. мы разделять сегодня обеспокоенность депутат комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок проблема обеспечение жилье молодой семья. в прошлый год улучшать жилищный условие двадцать один тысяча двести молодой семья в восемьдесят регион, еще около пять тысяча семья получать на рука свидетельство и реализовывать они уже в текущий год. в 2010 год на этот цель предусматривать выделять почти 5 миллиард рубль, а из региональный и местный бюджет еще 12,9 миллиард рубль, что позволять улучшать жилищный условие тридцать пять тысяча молодой семья. этот подпрограмма пользоваться большой спрос, и мы быть стараться последовательно она расширять. уже сегодня в рамка этот программа мы ориентировать регион на приоритетный отношение к многодетный семья. на это уже откликаться оренбургский, рязанский область, пермский край и ряд другой регион. мы также предлагать изменять подход к обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. мы готовить проект закон о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", который считать необходимый вводить понятие закреплять жилой помещение, предусматривать возможность строительство специализированный малосемейный жилой дом для временный проживание ребенок-сирота - выпускник образовательный учреждение, пока они не быть предоставлять постоянный жилье, а также определять случай, при который возникать право на внеочередной предоставление жилой помещение при его утрата: пожар, снос и так далее. особый внимание мы планировать сосредотачивать на тот категория гражданин, обеспечение жилье который многий год осуществляться по остаточный принцип. вопрос касаться гражданин, выезжать из район крайний север. это самый многочисленный категория - более двести семнадцать тысяча человек, и из этот категория в этот год быть обеспечивать только чуть много три тысяча из тот, кто мочь воспользоваться программа господдержка. этот программа мы тоже планировать со следующий год расширять. минрегион россия совместно с комитет по проблема север (то, что я уже упоминать) быть создавать рабочий группа по внесение изменение в 125-й федеральный закон, предусматривать мера, способный существенно увеличивать число лицо, который смочь воспользоваться социальный выплата, а также разрешать возможный проблема при закрытие отдельный населять пункт. законопроект в близкий время быть направлять на заключение в правительство российский федерация. мы тщательно отслеживать реализация другой целевой программа, помимо программа "жилище", в рамка который вестись строительство жилой дом, в тот число программа по сейсмика, касаться район дальний восток и другой сейсмический регион наш страна. продолжаться усиление роль институт развитие. федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство в 2009 год вовлекать в оборот много 2,2 тысяча гектар земельный участок, в этот год по план - более 5 тысяча гектар. финансирование программа фонд содействие реформирование жкх составлять в 2008-2009 год много 166 миллиард рубль, с использование который проводить капитальный ремонт много восемьдесят тысяча многоквартирный дом площадь 222 миллион квадратный метр, где проживать много десять с половина миллион человек. переселять из аварийный жилищный фонд тридцать шесть тысяча сто восемьдесят три человек, и при это с использование средство фонд быть обеспечивать занятость более триста пятьдесят тысяча человек на работа по капитальный ремонт и восстановление жилой дом. в 2010 год на проведение капремонт многоквартирный дом планироваться направлять свыше 95 миллиард рубль. это давать возможность отремонтировать дополнительно двадцать пять тысяча многоквартирный дом площадь 56 миллион квадратный метр. в перспектива задача ремонт многоквартирный дом должный переходить к региональный фонд модернизация многоквартирный дом, создание который предусматриваться федеральный целевой программа "комплексный программа модернизация и реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 2010-2020 год". отмечать, что оживать рынок ипотечный кредитование. на 1 апрель 2010 год выдавать много сорок тысяча ипотечный кредит почти на 50 миллиард рубль - это в два раз много, чем за аналогичный период 2009 год. причем средневзвешенный ставка сегодня снижаться до 13,6 процент, хотя в начало год быть еще 14,7. реализация запланировать мероприятие, включая план по приобретение внешэкономбанк корпоративный облигация агентство по ипотечный жилищный кредитование и ипотечный ценный бумага банк на сумма 250 миллион рубль, позволять увеличивать в 2010 год объем ипотечный кредитование до двести сорок тысяча кредит на 320 миллиард рубль, то быть почти втрое много по сравнение с 2009 год. с 2009 год осуществляться направление средство материнский капитал на погашение ранее взять и получение новый ипотечный жилищный кредит. на этот цель быть перечислять 26 миллиард рубль для девяносто шесть тысяча семья с ребенок, в 2010 год быть направлять много 30 миллиард рубль. также внедряться специальный кредитный продукт для получатель материнский капитал со ставка от 9,5 процент до 11 процент. в семнадцать крупный город реализовываться пилотный проект, в который первоначальный взнос не превышать 10 процент от стоимость жилье. и в 2010 год такой программа по линия фонд ижк быть расширять. сейчас мы готовить проект изменение в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", который позволять использовать средство материнский капитал на индивидуальный жилищный строительство, закупка материал для самостоятельный строительство, реконструкция иметься жилье, его капремонт и подвода инженерный коммуникация. рассчитывать, что государственный дума поддерживать мы в этот вопрос. что касаться использование средство материнский капитал на приобретение земельный участок под индивидуальный строительство, мы считать, что регион должный предоставлять для данный категория семья земельный участок бесплатно. раз это необходимо закреплять законодательно - значить, это должно быть закреплять. быть продолжать работа по снятие административный барьер в проектирование и строительство с учет результат проверка орган государственный власть субъект российский федерация. в частность, правительство при взаимодействие с профильный комитет государственный дума и экспертный сообщество разрабатывать план мероприятие по снижение административный барьер в строительство, подготовить проект федеральный закон, направлять на совершенствование институт территориальный планирование, разрабатываться проект закон, совершенствовать процедура проведение экспертиза проектный документация и стимулировать конкуренция в строительство. также мы подготовить к внедрение институт: негосударственный экспертиза, равный государственный и конкурировать с она; типовой проектирование; персональный аттестация и ответственность главный инженер и архитектор проект; обязательный страхование объект строительство. это позволять сокращать время прохождение разрешительный процедура уже в текущий год и ускорять реализация инвестиционный проект. в цель реформирование система технический регулирование в строительство принимать закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". завершаться подготовка постановление правительство, содержать перечень национальный стандарт и свод правило, обеспечивать выполнение требование, установленный техрегламент. параллельно проводиться анализ существующий база для определение приоритетный направление актуализация. отмечать, что данный работа не проводиться более семь год. до 1 июнь быть сформировывать перечень обязательный норматив, а до 1 ноябрь быть проводить актуализация базовый снип. это позволять сегодня расширять внедрение новый технология в строительство, оптимизировать стоимость, сокращать срок инвестиционный-строительный процесс. минрегион разрабатывать также новый система ценообразование в строительство, предусматривать разработка два новый вид сметный норматив, - это прежде все укрупненный норматив цена (показатель стоимость) строительство и конструктивный решение. с переход на этот система мы планировать уже с 2011 год отказываться от система ресурсный-индексный способ ценообразование в строительство. отдельно выделять вопрос, где мы особенно рассчитывать на поддержка депутат государственный дума. речь, конечно, идти о законодательный мера. правительство разрабатывать законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малоэтажный жилищный застройка территория". в число его основной принцип - введение упрощенный порядок предоставление земельный участок некоммерческий объединение гражданин, в тот число предоставление такой земельный участок на бесплатный основа либо с компенсация соответствующий расход по их приобретение. в настоящий время законопроект готовиться для рассмотрение во второй чтение государственный дума. в развитие законопроект минрегион россия совместно с государственный дума уже приступать к разработка ведомственный целевой программа, который быть направлять на развитие малоэтажный жилищный строительство. минрегион также разрабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация, касаться вопрос территориальный планирование. этот законопроект уже рассматривать на заседание правительство и вчера вносить правительство в государственный дума. принятие этот документ обеспечивать бы эффект уже в текущий год в часть увеличение объем жилищный строительство и снятие необоснованный административный ограничение в проектирование и строительство. реализация весь предлагать мера должный закреплять позитивный момент в развитие жилищный строительство и обеспечивать ввод жилье в этот год в объем 60 миллион квадратный метр. весь предлагать мы направление отражать в разрабатывать минрегион россия проект федеральный целевой программа "жилище" на 2011-2015 год. в настоящий время проект проходить согласование с заинтересованный ведомство. также мы подготовить проект стратегия развитие промышленность и стройматериал до 2020 год, ну и ряд другой стратегический документ. 2010 год становиться определять для строительство ключевой объект в рамка подготовка к олимпийский игра в сочи и саммит страна атэс во владивосток, а также комплекс защитный сооружение в санкт-петербург. в рамка программа строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт в 2010 год число задействовать в строительство специалист составлять шестнадцать тысяча и быть в близкий время увеличиваться. уже вестись строительство сорок восемь объект. в течение год этот количество утраиваться до сто сорок четыре объект, при это сорок объект быть вводить до конец год. быть активизировать подготовка к саммит атэс 2012 год в город владивосток. в строительный работа уже вовлекать около сто пятьдесят организация, пятнадцать тысяча человек и тысяча двести единица техника. в 2010 год количество строиться объект возрастать с двадцать восемь до сорок восемь из сорок девять вообще запланировать под программа. финансирование работа увеличиваться на 60 процент по сравнение с 2009 год и составлять 210,7 миллиард рубль (это с учет частный инвестиция). в 2010 год завершаться основной объем строительство комплекс защитный сооружение санкт-петербург от наводнение. строительный политика напрямую диктовать требование к параметр развитие жилищно-коммунальный хозяйство. коренной образ изменяться система управление жилищный фонд. так, 83 процент многоквартирный дом в приволжский и 78 процент в центральный федеральный округ определяться с форма управление, а из число выбирать собственник помещение управляющий организация 82 процент являться частный. в настоящий время минрегион прорабатывать вопрос введение институт саморегулирование для управляющий организация в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. в страна создавать уже пятьдесят шесть тысяча товарищество собственник жилье, а общий площадь жилищный фонд тсж достигать 17 процент. считать, что здесь важный роль мочь сыграть реализация проект всероссийский политический партия "единый россия" "управдом". значимый механизм, востребовать субъект, обеспечивать поддержка отрасль, становиться программа финансирование мероприятие субъект федерация по закупка автотранспортный средство и коммунальный техника в размер 20 миллиард рубль за счет федеральный средство и 10 миллиард за счет средство субъект. в этот год этот программа продолжаться, на ее реализация выделять порядок 10 миллиард рубль. напоминать, что только в прошлый год за счет этот программа быть закупать много девятнадцать тысяча единица коммунальный техника, который быть передавать в муниципальный образование. главный индикатор состояние жилищно-коммунальный хозяйство можно считать его устойчивый работа. хотеть бы отмечать, что проходить отопительный сезон быть непростой и характеризоваться продолжительный аномально низкий температура, но то не менее весь система выстаивать - и авария, и инцидент на коммунальный сеть допускать мало, чем в прошлый год. в тот же время, конечно, оставаться проблема износ основной фонд жкх. для решение этот проблема мы предлагаться новый подход к реформирование и модернизация отрасль, сформулировать в комплексный программа реформирование жкх на 2010-2020 год. программа призывать решать главный проблема - это недостаточность инвестиция для коренной модернизация отрасль. основной принцип программа - это разработка региональный комплексный программа реформирование, это проектный финансирование, этот привлечение частный инвестиция. программа предлагаться использование концессионный конкурс и соглашение, расширение использование инструмент частный-государственный партнерство, а также формирование тиражировать инновационный и инвестиционный проект. в период до 2020 год предполагаться финансирование в объем 4,1 триллион рубль. частный инвестиция составлять 2,5 триллион рубль, а федеральный вложение - 422 миллиард при софинансирование субъект в объем 407 миллиард рубль. мы продолжать также создание прозрачный, ориентировать на долгосрочный перспектива процедура тарифный регулирование. и сказать, что сегодня интерес к этот программа в субъект федерация и муниципальный образование очень и очень высокий. важный результат реализация программа должно становиться сдерживание рост расход население на жилищно-коммунальный услуга. в этот связь останавливаться на один из острый сегодня проблема, обеспокоенность который выражать депутат фракция "справедливый россия" и "единый россия". в первый квартал в ряд муниципальный образование быть допускать превышение установленный предельный индекс изменение тариф и платеж гражданин за коммунальный услуга. это способствовать как рост тариф на услуга естественный монополия, так и ряд субъективный причина. повышение предельный индекс отмечать в тот населенный пункт, где непоследовательный проводиться реформа жкх, принятие решение затягиваться, региональный орган регулирование и глава муниципалитет своевременно не просчитывать последствие принимать шаг. минрегион быть проводить мониторинг изменение размер плата за коммунальный услуга по более чем пятнадцать тысяча муниципальный образование во весь регион страна. прирост плата за коммунальный услуга много 25 процент быть зафиксировать в тысяча сорок муниципальный образование в сорока один регион. быть давать поручение о приведение в соответствие с норма тариф для население - не много 25 процент. этот требование в целое регион на сегодняшний день выполнять. для то чтобы избегать повторение такой ситуация в будущее, подготовить предложение о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть совершенствование расчет плата за коммунальный услуга, совершенствование тарифообразование, включая передача полномочие по установление норматив потребление коммунальный услуга на уровень субъект федерация, обеспечение прозрачность и открытость деятельность организация, управляющий жилищный фонд, закрепление их ответственность, введение в практика система страхование и установление гарантия для потребитель услуга в случай банкротство управляющий кампания. этот изменение обеспечивать решение проблема, подымать в вопрос фракция "справедливый россия". полагать, что принятие этот документ позволять не допускать повторение подобный ситуация. рассчитывать в этот вопрос на поддержка депутат государственный дума. такой опыт у мы уже быть - этот внесение изменение в 185-й закон по вопрос тарифный регулирование. также для мы приоритетный, важный поддержка не только отдельный отрасль, но и отдельный территория и отдельный населенный пункт, причем поддержка не только в план экономический развитие. мы продолжаться последовательный реализация реформа местный самоуправление. вы знать, что 2009 год быть первый в рамка полномасштабный реализация 131-го федеральный закон о местный самоуправление. многий муниципалитет сегодня уже приступать к разработка и реализация комплексный план собственный развитие, и с учет анализ этот работа мы предлагать следующий шаг, связывать в тот число с оптимизация структура орган местный самоуправление, с финансовый, кадровый обеспечение, с поддержка инициатива местный орган власть и обеспечение закреплять и передавать полномочие. следующий уровень наш задача - это реализация комплексный программа развитие территория с цель решение проблема неравномерный развитие. на этот факт справедливо обращать внимание либерально-демократический партия россия. напоминать, что с 2007 год соотношение минимальный и максимальный валовой региональный продукт по субъект федерация сокращаться с 27,7 до 24,4 раз. для то чтобы создавать база для дальнейший выравнивание, реализоваться целый ряд федеральный целевой программа. объем их финансирование в 2010 год составлять 70,1 миллиард рубль, причем из федеральный бюджет - порядок 48 миллиард рубль. благодаря заключать субъект федерация соглашение о предоставление субсидия, использование целевой показатель и критерий, характеризовать динамика социально-экономический развитие регион и отдельный отрасль экономика, достигаться высокий эффективность использование данный средство. в 2010 год мы рассматривать возможность сокращение объем финансирование тот регион, который не справляться с задача, поставлять на 2009 год. но основной инструмент региональный инвестиционный политика, как мы считать, оставаться сегодня инвестиционный фонд российский федерация - тоже один из институт развитие, максимально востребовать сегодня субъект российский федерация. при его поддержка реализоваться сегодня четырнадцать проект общегосударственный значение с объем инвестиция 993 миллиард рубль и двадцать три региональный инвестпроект стоимость 104 миллиард рубль. проект, иметь общегосударственный значение, в среднее на 1 рубль федеральный средство привлекать свыше 2,5 рубль частный инвестиция, региональный проект - от 2-6 рубль до 14-17 рубль в отдельный случай. при это в рамка уже реализовать сегодня двадцать три региональный проект создаваться свыше тридцать тысяча рабочий место. мы считать, что этот работа сегодня необходимо развивать. с 2011 год отбор региональный инвестпроект мы быть осуществлять совместно с регион. до середина 2010 год мы представлять в правительство проект постановление, устанавливать условие предоставление бюджет субъект субсидия на реализация региональный проект. сегодня мы использовать новый инструмент - экспертный совет по региональный инвестиционный политика в часть отбор проект. участвовать в его работа представитель бизнес, орган власть, а также ряд депутат государственный дума. подчеркивать, что среди приоритет наш деятельность не только формирование единый экономический пространство, но и укрепление единство российский гражданский нация. в этот направление мы тесно работать с комитет государственный дума по дело национальность. в рамка реализация государственный национальный политика минрегион россия предпринимать системный шаг, включая проведение масштабный информационный кампания по укрепление общероссийский идентичность гражданин россия, развивать взаимодействие с национальный общественный объединение и лидер конфессия, учитывать вопрос этнокультурный развитие народ при разработка окружной и региональный стратегия социально-экономический развитие, реализовать мероприятие второй международный десятилетие коренной народ север. министерство разрабатывать концепция устойчивый развитие коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация и план по ее реализация на 2010-2011 год, составлять перечень место традиционный проживание и вид традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ. этот мера также направлять на реальный защита право коренной малочисленный народ. что касаться стратегический направление развитие межнациональный отношение, минрегион россия в соответствие с поручение президент российский федерация подготовить проект новый концепция государственный национальный политика российский федерация. проект согласовывать с заинтересованный федеральный орган власть и вносить сегодня в правительство российский федерация. также мы активизировать работа по создание условие для развитие межрегиональный и приграничный сотрудничество, что посвящать целый ряд вопрос фракция "справедливый россия". в текущий год мы продолжать реализация принимать в 2009 год программа сотрудничество на китайский и европейский направление. в 2010 год продолжать работа по заключение новый межправительственный соглашение о межрегиональный и приграничный сотрудничество с казахстан, франция, эстония, латвия, финляндия и венгрия. один из важный направление являться развитие приграничный сотрудничество с украина, соответствующий соглашение быть подписывать буквально несколько день назад в сочи. мы планировать принятие программа межрегиональный и приграничный сотрудничество россия и украина на 2011-2016 год. этот шаг обеспечивать системный поддержка проект, иметь приоритетный значение для социально-экономический развитие регион и российский федерация в целое. планироваться также продолжать работа по совершенствование нормативный-правовой база приграничный и межрегиональный сотрудничество при тесный взаимодействие с государственный дума. также мы продолжать работа по совершенствование и оценка эффективность деятельность орган власть субъект российский федерация. этот работа в последний год помогать приходить к ежегодный сокращение неэффективный расход в сфера государственный управление на 10-15 процент. с учет предложение федеральный орган власть в этот год мы заменять часть показатель - они становиться более системный, более взвешивать, и это способствовать улучшение данный работа. для то чтобы работа по обозначать я сегодня направление продолжать оставаться последовательный, а главное - результативный на перспектива, необходимый наличие целостный система стратегический планирование, ее создание сегодня вестись. в 2009 год правительство утвердить разрабатывать минрегион россия стратегия социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион на период до 2025 год. она становиться первый утверждать правительство документ, определять стратегический приоритет целый макрорегион. в настоящий время разрабатываться стратегия социально-экономический развитие и государственный программа экономический и социальный развитие арктический зона российский федерация. в 2010 год быть вносить в правительство проект стратегия развитие сибирь и стратегия развитие приволжский федеральный округ на период до 2020 год, они уже подготовить. также вестись разработка проект стратегия социально-экономический развитие северо-кавказский и южный федеральный округ на период до 2020 год. в настоящий время минрегион россия приступать к разработка стратегия социально-экономический развитие центральный, северо-западный и уральский федеральный округ. кроме то, в соответствие с поручение председатель правительство за минрегион россия закреплять сегодня координировать роль при подготовка и реализация комплексный межотраслевой и межрегиональный проект социально-экономический развитие федеральный округ. отмечать, что мы совместно с государственный дума проводить в этот год конкурс региональный стратегия и программа социально-экономический развитие среди субъект российский федерация. его основной тема становиться модернизация экономика. в заключение хотеть особо подчеркивать: мы не видеть наш работа в отрыв от работа наш законодатель. по большинство направление эффективный взаимодействие уже налаживать, и мы признательный весь депутат государственный дума, кто помогать мы в это. благодарить вы за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, вы укладываться в отводить регламент время. уважаемый коллега, использовать наш традиционный процедура. вопрос от фракция. пойти по круг. от фракция кпрф первый вопрос задавать плетнев тамара васильевна. виктор федорович, вы мочь отвечать с трибуна или, если вы удобно, приседать в ложа, и там ваш коллега в случай необходимость также быть участвовать в ответ на вопрос. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважать виктор федорович, цена наш жилье сегодня запредельный, и зависеть это, конечно, от многий фактор. я быть сделать серьезный запрос в правительство, где я описывать нарушение в ценообразование в подотчетный вы федеральный управление ценообразование, который, в общий-то, бесконтрольно действовать. сейчас дмитрий николаевич козак называть этот факт зона запредельный риск. сказать, пожалуйста, какой мера предпринимать минрегион по совершенствование система ценообразование в строительство в свет поручение президент медведев? я знать, что сейчас вестись проверка федеральный антимонопольный служба и мвд этот ведомство. быть ли там какой-то принимать мера, в тот число и кадровый?
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. мы действительно провожать проверка система ценообразование в строительство, быть поручение и президент, и председатель правительство. я уже в свой доклад отмечать, что мы полностью пересматривать все норматив, то быть переходить от система индекс к двухуровневый система, укрупнять норматив. значит, мы пересматривать весь этот норматив в соответствие с новый технология, который мы предоставляться, а также смотреть система ценообразование при принятие тот или иной конструктивный решение. то быть вот этот двухуровневый система позволять сокращать, на наш взгляд, расход на строительство как минимум на 20 процент.
председательствующий. пожалуйста, депутат таскаев, от фракция лдпр ваш вопрос.
таскаев в. п. уважаемый виктор федорович, в связь со вступление в сила федеральный закон N 148-фз мы видеть, что отсутствовать практический опыт работа строительный отрасль в условие саморегулирование и совершенно отсутствовать нормативный база, стандарт и правило предпринимательский деятельность, хотя взаимодействие механизм государственный и негосударственный регулирование мочь бы обеспечивать создание механизм контроль за деятельность строитель и обеспечивать должный уровень качество и безопасность при проектирование и строительство объект капитальный строительство, прежде все опасный, технически сложный, уникальный и военный объект. как вы думать, стоить ли вернуть государственный контроль за строительный деятельность параллельно с сро, как это происходить во многий страна? и второй вопрос. по результат работа министерство сказать, в какой из субъект российский федерация большой уровень коррупция? спасибо.
председательствующий. у они там коэффициент выводиться соответствующий, сейчас рассказывать. пожалуйста.
басаргин в. ф. в показатель оценка эффективность работа орган власть, к сожаление или к счастие, наверное, не входить такой показатель. это, видимо, правоохранительный орган, правоохранительный структура надо задавать вопрос. в отношение институт саморегулирование в строительство сказать, что мы первый год работать без система лицензирование отдельный вид деятельность в строительство. в прошлый год быть совмещать система: и саморегулирование, и действовать еще лицензия. мы недавно проводить всероссийский съезд саморегулируемый организация, избирать совет национальный объединение сро. вы знать, что этот институт развиваться, и кодекс поведение принимать, и я думать, что за этот институт будущее с точка зрение как раз помощь в организация нормирование работа, в подготовка снип, в подготовка законодательный акт. я думать, что этот институт надо просто, что называться, давать возможность вставать на нога. мы активно поддерживать развитие саморегулирование, в тот число в система жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. слиска любовь константиновна от "единый россия".
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважать виктор федорович, хотеть вы поблагодарить за очень содержательный выступление. у я вот такой вопрос. плата за услуга жкх - все-таки этот величина когда-нибудь быть постоянный или она быть бесконечно меняться? судить по событие, который происходить у мы зима в город саратов, например, - там не только тариф быть разный в район город саратов, но и в соседний дом, оплата отопление за 1 квадратный метр колебаться от 25 рубль до 77 рубль. вот это невозможный никак объяснять избиратель! все-таки что такой стопроцентный оплата жкх и в какой тысячелетие мы она достигать? спасибо.
басаргин в. ф. я думать, что мы все-таки в близкий время выходить на этот показатель. весь это связанный с то, что мы планировать, как вы понимать, до 2012 год вводить жесткий система учет, то быть поставлять прибор учет в каждый дом, чтобы потребитель платить только за тот услуга, который он получать. к сожаление, вы знать, с учет весь последний событие мы снова относить срок, связывать с ликвидация перекрестный субсидирование, это тоже мы пока не позволять на стопроцентный оплата переходить, но я думать, что до 2012 год такой система быть вводить везде. и такой перекос в тарифный регулирование, когда мы не просчитывать синергетика любой решение, который мы принимать, то быть тот мультипликативный эффект, который возникать от ликвидация перекрестный субсидирование, от увеличение норматив, я думать, не повторяться. то быть урок в этот год быть, что называться, преподносить очень и очень полезный.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев от фракция "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважать виктор федорович, у я к вы вопрос. вы, пожалуй, один из немногий министр, который уметь слышать и слушать правительство и президент. то не менее "справедливый россия" высказывать озабоченность то, что в ваш выступление не прозвучать, как мы быть избавляться от учет срок проживание ветеран великий отечественный война. ведь ни для кто не секрет, что десять год, который требовать нынешний законодательство... многие не доживать до этот время. хотеться бы, чтобы вы попросить помощь у государственный дума как раз и в решение этот вопрос. хотеть вы напоминать, что путин сказать: "важно, чтобы по срок ничто не затягиваться, чтобы один решение вытекать из другой". мочь быть, следующий решение по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война быть касаться как раз тот, кто из страна снг, из ближний и дальний зарубежье вернуться сюда и мыкаться без квартира, они уже по восемьдесят пять и по девяносто год? спасибо.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. я уже говорить, мы предполагать, что определять количество ветеран, должный вставать на учет, - это порядок 10 процент от весь ветеран сегодня, сто сорок тысяча человек. наш система учет включать и тот, кто сегодня пока не смочь вставать на учет из-за, как мы говорить, ценз оседлость. я думать, что в близкий время мы подготовить соответствующий решение. посмотреть, как на это отреагировать орган законодательный власть москва и санкт-петербург. если быть необходимый, мы обязательно обращаться за помощь к вы. я думать, что мы совместно, если потребоваться какой-то поправка в законодательство, их вносить, потому что, я еще раз говорить, это обязательство федеральный и федерация в свой нормативный и законодательный акт ценз оседлость не вводить. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважать виктор федорович, я обращаться к вы как к министр, а не как к пропагандист проект "управдом", то более что другой проект этот политический партия - "чистый вода" - уже обретать скандальный известность. ваш министерство являться распорядитель финансы по два комплексный программа: модернизация, то быть капитальный ремонт, и снос ветхий жилье. к сожаление, оба этот программа зачастую превращаться в такой кормушка для региональный элита. ну, в частность, вот капитальный ремонт в город новокузнецк, по численность самый крупный город в кузбасс: более 200 миллион вывести за предел, оседать на счет кипрский банк, мэр город подавать в отставка, а деньги быть получать на ремонт, при это отчитываться, что ремонт производить, - никакой ремонт не быть. далее, ветхий жилье. построить чудесный городок, сказочный, называться лесной поляна, построить под снос ветхий жилье - 6 миллион. показывать я хоть один шахтер, который въезжать туда, ну, может, один и находить, который въезжать в этот коттедж. поэтому вопрос: существовать ли в министерство механизм контроль за эффективность использование этот средство? иной слово, сколько... (микрофон отключать).
басаргин в. ф. все, что вы называть, - это не относиться к программа, который реализовать непосредственно министерство, хотя в рамка программа "жилище" быть подпрограмма по ветхий жилье. а все, что касаться лесной поляна и ремонт, - это по линия фонд содействие реформирование жкх. по новокузнецк мы разбираться, я просто этот факт себя помечать, разбираться, какой там средство, куда вывести. что касаться контрольный механизм, сегодня есть, во-первых, контрольный орган в самый фонд реформирование жкх, быть утверждать законодательство контрольный организация, кроме это, быть выездной бригада в министерство региональный развитие. мы итог по федеральный целевой программа подводить не только по индикатор, но и по то, как они реализовать на место. быть определенный критерий эффективность использование федеральный средство, по они мы провожать контрольный мероприятие. конкретно по новокузнецк и лесной поляна я лично постараться все проверять и до вы доводить сведение. спасибо.
председательствующий. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважать виктор федорович, в доклад вы сказать, что в семнадцать город готовиться пилотный проект. мы знать, это такой моногород, как златоуст, тольятти и так далее. а что планироваться делать с остальной моногород, в который до 35 процент безработный население? это касаться и север, и западный сибирь, и урал. спасибо.
басаргин в. ф. я хотеть бы отмечать, что на 2010 год в рамка программа поддержка моногород, диверсификация экономика моногород выделять 25 миллиард рубль. сказать, что производить отбор территория, где наиболее остро стоять этот проблема, отбирать много двадцать территория. сегодня практически утверждать план по нижний тагил, по город сокол в вологодский область и по тольятти. весь моногород без исключение давать поручение разрабатывать комплексный план. мы еще раз говорить, что комплексный план - это не план, который разрабатывать федеральный правительство, здесь должный участвовать федеральный, региональный, муниципальный орган власть, здесь обязательно должный участвовать - я помнить, быть один из вопрос владимир владимирович, и он об это говорить - рабочий коллектив и собственник предприятие. только при условие такой софинансирование комплексный программа по диверсификация экономика моногород, только при этот условие быть финансирование за счет федеральный бюджет. весь этот план быть рассматривать, утверждать, быть решаться вопрос занятость, улучшение социальный среда, качество жизнь население, а также строительство и реализация отдельный комплексный проект. приоритетный проект по линия инвестиционный фонд мы сегодня отбирать, такой работа продолжаться, никто она не закрывать. спасибо.
председательствующий. депутат новиков.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор федорович, в 2004 год завершаться срок действие федеральный программа "старший поколение", и она, к сожаление, не быть пролонгировать. в этот год завершаться действие федеральный целевой программа "социальный поддержка инвалид..." и "ребенок россия". с один сторона, это свидетельствовать о сворачивание социальный программа и снижение внимание к решение проблема социально незащищенный категория гражданин, а с другой сторона, противоречить концепция финансирование расход бюджет весь уровень в соответствие с программный-целевой подход. сказать, пожалуйста, каков перспектива пролонгация этот программа? спасибо.
басаргин в. ф. откровенно сказать, что я просто постараться изучать этот вопрос и в близкий время доводить до вы сведение с учет то, что сейчас как раз вноситься изменение во весь федеральный программа, посмотреть. то быть некоторый категория из представлять здесь мы учитывать в наш программа по обеспечение отдельный категория жилье, но что касаться комплексный такой программа, то изучать вопрос и вы конкретно направлять ответ.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважать виктор федорович, в интернет проходить сообщение, что на форум поселение в орел в конец январь вы жестко высказываться против ликвидация, массовый ликвидация сельский школа, полагать, что вслед за школа быть ликвидировать и село. как известно, сельский школа ликвидировать тринадцать тысяча, в тот число только за 2007 и 2008 год - два тысяча шестьсот, и темп нарастать. вопрос: подтверждать ли вы свой позиция против ликвидация сельский школа, готовый ли министерство что-то сделать для это, в тот число, мочь быть, путем взаимодействие с депутат по внесение законодательный инициатива? спасибо.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. вообще говорить, мы как-то, скажем так, выводить интеллигенция из село за счет сокращение отделение "почта россия", за счет ликвидация образовательный учреждение, отделение сберегательный банк и так далее, тот самый усугублять как бы социальный обстановка там, ухудшать качество жизнь население. я полностью подтверждать свой позиция. она основывать на то, что мы, когда давать оценка эффективность работа орган власть, говорить, что процесс оптимизация наш сеть государственный учреждение должный быть конечный, он не должный приводить к то, что мы на территория населенный пункт либо лечебный учреждение ликвидировать полностью, либо образовательный учреждение. то быть мы должный сказать, что это лечебный учреждение либо этот образовательный учреждение независимо от то, сколько там оставаться ученик, сколько там оставаться больной, должно быть сохранять. и мы этот критерий - быть вводить поправочный коэффициент - не быть учитывать при оценка эффективность работа орган власть, чтобы это не идти они в зачет как неэффективно израсходовать средство. то быть я еще раз говорить, я это подтверждать: процесс должный быть конечный, мы должный сказать, что до такой-то уровень мы снижать, а все остальное должно быть приостанавливать. спасибо.
председательствующий. я приносить свой извинение фракция "справедливый россия". я пропускать, они быть очередь. депутат шудег виктор евграфович задавать вопрос.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор федорович, сейчас государство обеспечивать жилье ветеран великий отечественный война, в основное проживать в город и поселок городской тип, где строиться новый жилье. но у мы, по данные последний перепись, 27 процент население проживать в сельский местность, где не строиться ни один квадратный метр жилье. в этот село ветеран и их вдова проживать в свой обветшать дом с протекать крыша, дымиться печка, заваливаться забор, без водоснабжение и канализация и не иметь формальный право на улучшение жилищный условие. в соответствие с конституция, часть 2 статья 19, у мы государство гарантировать равенство право человек и гражданин независимо от место жительство. это не только конституционный право ветеран, это долг государство перед они. считать ли вы целесообразный выделение на федеральный уровень средство для... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
басаргин в. ф. мы рассматривать подобный решение. единственный, вы правый, что не во весь населенный пункт мы мочь обеспечивать определенный уровень благоустройство. вот если нет там отопление либо нет что-то... решение мочь быть, как вы понимать, только комплексный - этот создание сам система и тогда уже обеспечение тот, кто нуждаться в этот услуга. поэтому все зависеть от то, в какой степень развитие находиться коммунальный инфраструктура в тот или иной населенный пункт, в поселение. мы сейчас анализировать, насколько такой шаг, вообще, такой решение возможно предусматривать. что касаться ветеран великий отечественный война и тот программа, который мы сегодня реализовывать, я еще раз говорить, что форма предоставление и порядок предоставление - за субъект российский федерация. они уже сейчас мочь принимать определенный решение по этот категория гражданин, по улучшение качество их жизнь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважать виктор федорович, судя по ваш доклад и тот цифра, который вы называть, говорить о программа обеспечение жилье молодой семья, у мы воспользоваться это в тот год двадцать один с половина тысяча примерно и еще в это воспользоваться примерно тридцать пять с половина тысяча. то не менее выделяться все 5 миллиард рубль на обеспечение жилье молодой семья, что составлять мало 10 процент от общий средство, выделять на ФЦП "жилище". при это весь очередь в россия, который сегодня быть... по данные на 1 январь, участник подпрограмма признавать более двести семнадцать тысяча молодой семья. вопрос: почему нельзя выделять один большой, скажем так, кусок деньги, который не хватать на то, чтобы закрывать вопрос целиком? понадобиться всего лишь дополнительно, судя по ваш расчет, 30 миллиард рубль из федеральный бюджет и 60 из региональный. и действительно, обеспечение жилье молодой семья становиться тогда приоритет в деятельность министерство и вообще приоритет в государственный политика... (микрофон отключать.)
басаргин в. ф. я подтверждать, что это и сегодня уже являться приоритет тот политика, который осуществлять правительство российский федерация. что касаться обеспечение жилье молодой семья, вы знать, сегодня все реальный зависеть от финансовый возможность, причем не только федеральный бюджет, но и региональный также. то быть вы знать, что по условие финансирование обеспечение жилье молодой семья мы финансировать часть первоначальный взнос, все остальное брать на себя субъект. плюс здесь же включаться механизм, связывать с поддержка за счет ипотечный кредитование и так далее. это должный быть система действие, то быть просто мы увеличивать... ну, вы сам говорить, что это вызывать необходимость увеличение расход региональный бюджет. мы, к сожаление, в 2009 год вынужденный быть динамика реализация этот программа как бы несколько приостанавливать, поскольку уменьшаться софинансирование в связь с непростой финансовый положение в регион наш. а для себя мы приоритет такой видеть, поэтому вводить некоторый другой инструмент, который мочь позволять повышать доступность жилье для молодой семья (я отмечать уже это): за счет снижение ставка ипотечный кредитование до 9,5-11 процент и снижение первоначальный взнос - это все направлять на поддержка молодой семья. мыговаривать: вот только 10 процент первоначальный взнос и 9,5 процент если материнский капитал. то быть вот весь этот самый низкий параметр как раз направлять на поддержка молодой семья. спасибо.
председательствующий. так, ну что, идти по третий круг? и депутат кулик так настаивать, что не знать, что и делать, приходиться, наверное, давать он слово. пожалуйста.
кулик г. в. спасибо. и тридцать секунда просить добавлять.
председательствующий. нет.
кулик г. в. виктор федорович, у я к вы принципиальный вопрос. да, оживляться немножко социальный и жилищный строительство на село, но это самый высокий оценка. разрыв в уровень обеспеченность, в условие жизнь между город и село, к сожаление, не сокращаться, а если к это добавлять, что по зарплата село занимать последний место, 50 процент от средний заработный плата в экономика, если к это добавлять, что 34 процент населять пункт не иметь транспортный связь и многий-многий другой... у я к вы вопрос: мы когда-нибудь останавливать этот пылесос, который качать самый дееспособный население из село в город? сколько получать из ваш средство горожанин на улучшение социальный и жилищный условие и сколько получать житель село?
председательствующий. вопрос понятный и так, без тридцать секунда. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так понятный же вопрос, геннадий васильевич. я, например, понимать, вы считать, что министр... ну добавлять десять секунда кулик. (шум в зал.) вот непонятно, действительно, за что. вот иванов кричать: "за что?"
кулик г. в. я хотеть сказать, что, если вы не готовый сейчас отвечать, я готовый встречаться, чтобы капитальный рассматривать вопрос. назначать время. если надо поменять какой-то законодательный условие, потому что 98 процент жилье на село частный...
председательствующий. отвечать, виктор федорович, пожалуйста.
басаргин в. ф. геннадий васильевич, мы в этот год, я говорить, сдавать 59,8 миллион квадратный метр жилье, но не называть один цифра: индивидуальный жилищный строительство в 2009 год составлять практически 48 процент, причем половина этот жилье быть построить как раз на село. мы видеть, что сегодня активизироваться этот работа. более то, вот вы говорить: работать этот пылесос... мы действительно отмечать некий как бы агломерирование такой, но в период кризис мы сегодня увидеть, что как раз из мегаполис идти отток обратно, то быть население становиться возвращаться на село. другой вопрос, что мы не мочь пока гарантировать наличие рабочий место, когда человек из мегаполис вернуться в село, но сегодня такой программа в правительство разрабатываться. я готовый с вы встречаться и обсуждать конкретно, что должно идти по линия министерство региональный развитие с точка зрение жилищный строительство, с точка зрение другой комплексный программа развитие территория. мочь быть, соглашаться, что действительно немного внимание мы сегодня уделять этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, гудков. (шум в зал.) геннадий васильевич, ну уже даже коломейцев на вы обижаться! пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. виктор федорович, у я вопрос: кто у мы в страна быть отвечать за чистота и общий благоустройство? ну весь страна замусоривать, потихонечку превращаться в большой свалка: лес - свалка, поле - свалка, водоем захламлять и так далее, и то подобный. продолжать вопрос кулик, сказать, что в село особенно острый такой ситуация. этоговорить не о то, что у мы отдельный недостаток - кто-то кое-где пора, а о то, что это системный изъян государственный политика. что, быть ли какой-то такой программа правительственный или ждать, когда президент призывать сделать страна чистый? и давать разбираться, что у мы с мусор в страна происходить. ведь ужас что: и норматив устаревать, и техника под этот норматив заточить, который не хватать, и ответственность нет никакой. вывоз мусор вообще даже исключать из состав коммунальный услуга, у мы вообще нет обязательство сегодня у гражданин платить за вывоз мусор. кто быть у мы за это следить? почему у мы такой страна некрасивый?
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. я сказать, что сегодня министерство региональный развитие - хотя это зона ответственность не только наш, но и министерство природный ресурс - только в рамка вот тот строительный проект, который мы осуществлять, вестись огромный работа по вопрос утилизация мусор. на дальний восток мы осуществлять огромный программа, связывать с утилизация отходы, программа по очистка сток, мы в сочи осуществлять такой программа - вы понимать, что этот город вообще не иметь ничто подобный, - и в ряд другой территория. программа такой сегодня мы разрабатываться, но если у вы быть предложение, мы рассчитывать на этот поддержка. вы знать, что у мы в рамка министерство региональный развитие создавать соответствующий структура, который сегодня заниматься вопрос утилизация. из тот региональный проект, который мы поддерживать по линия инвестиционный фонд, - ресурс ограничивать, но то не менее - восемь проект мы финансировать. там речь идти именно о вопрос создание мусоросжигать предприятие, полигон и так далее, и так далее. если быть предложение, мы призывать к сотрудничество и готовый активизировать деятельность этот структура. я не случайно сказать о комплексный программа реформирование жкх, мы сегодня видеть интерес и частный структура к создание подобный производство на территория российский федерация. это все должно приводить к то, что мы просто умывать, что называться, улучшать облик наш страна, очищать наш лес, наш река и так далее. спасибо.
председательствующий. коллега, по три вопрос задавать весь фракция. у я двое желающий выступать по ведение. депутат ермаков по ведение и депутат коломейцев. наталья афанасьевна, пожалуйста.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый виктор федорович и олег викторович! я вот хотеть добавлять по повод "лесной поляна", тут нина александровна высказывать свой мнение. "лесной поляна" в кузбасс - это вообще удивительный жилой комплекс, это, можно сказать, райский уголок в россия. там удивительный школа, такой, вообще, мочь быть, в россия два-три всего, детский сад, спортивный зал, сбербанк и так далее - быть весь инфраструктура для жизнь. она говорить, что квартира там стоять 6 миллион, - неправда. быть 6 миллион, быть 8 миллион, но быть и 2 миллион рубль, быть ссуда для бюджетник, быть беспроцентный ссуда на двадцать год и без первоначальный взнос именно для молодой семья, быть ссуда также под 5 процент годовой на двадцать год. и только ленивый, наверное, сегодня не выплачивать этот ссуда. сегодня очередь там, чтобы приобретать этот жилье, не только... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть рассматривать это как справка. хорошо, принимать к сведение. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. олег викторович, в свой выступление уважаемый министр ссылаться только на вопрос три фракция. я лично отправлять министр вопрос, который как раз беспокоить президент и премьер. министерство задерживаться четыре документ уже на год примерно, несмотря на постановление правительство, прямо влиять на формирование тариф. мочь, в заключительный слово отвечать: почему и когда быть? спасибо.
председательствующий. ну почему? сейчас, мочь быть, и отвечать. пожалуйста, виктор федорович, видеть, настаивать депутат коломейцев, полагать, что вы какой-то образ упускать из внимание его вопрос.
басаргин в. ф. николай васильевич, я сказать, от какой фракция поступать, и сказать, что письмо быть от комитет и от отдельный депутат. вот я вы показывать ваш запрос - вы лично мы отвечать. если бы это быть от фракция, я обязательно отмечать бы это.
председательствующий. более то, в самый начало, я обращать внимание коллега, виктор федорович пообещать, что на весь вопрос, который быть он направлять, быть давать письменный ответ, и мы они размещать, как я понимать, в электронный база, чтобы весь депутат мочь с они ознакомляться. коллега, оставаться двадцать пять минута для выступление и заключительный слово. я предлагать переходить к этот процедура. нет возражение? нет. от фракция кпрф выступать депутат шурчанов. пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважать виктор федорович, уважаемый коллега! я подготовить в письменный вид текст выступление, но ход обсуждение заставлять я он изменить, отходить от текст. выступать министр региональный развитие, получаться так, что мы сегодня обсуждать многий грань и аспект деятельность этот министерство в соответствие с положение о он. получаться так, что в основной мы с вы интересовать вопрос жилищный политика, социальный политика, но мало быть вопрос, который непосредственно касаться сущность самый региональный политика. я внимательно рассматривать положение о министерство региональный политика российский федерация. получаться такой картина, что основной часть обязанность, который быть у министерство, касаться прежде все градостроительный комплекс, жилищно-коммунальный хозяйство, многий другой аспект, но о сам региональный политика там быть практически только несколько строка, как, впрочем, и о межнациональный отношение и национальный политика. давать начинать по порядок, правда, время ограничивать, пять минута. первый - в конституция российский федерация на сегодня вообще нет понятие "региональный политика", ни в один статья, как говорить эксперт. второй - у мы быть единственный документ, который как бы регламентировать вопрос региональный политика, это указ президент ельцин от 1996 год N 806. документ устаревать, он неполноценный, неполный с точка зрение объем содержание сам региональный политика. мы, конечно, мочь создавать монстр - министерство, который быть заниматься весь проблема, но суть-то региональный политика состоять в то, что нужно активизировать сам низы, местный орган самоуправление, региональный орган власть, далеко - федеральный уровень, нужно подымать гражданский общество, чтобы работать разный общественный организация в рамка региональный политика, а также политический партия, они фракция, безусловно, в законодательный (представительный) орган власть. к сожаление, в отчет это не прозвучать. много быть данные бухгалтерский отчетность, то более что я внимательно просматривать весь сто восемнадцать страница, который составлять отчет министерство за прошлый год и содержать задача на этот год. я хотеть бы, уважать виктор федорович, спрашивать и от имя фракция кпрф: когда мы с вы все-таки доводить до конец принятие концепция совершенствование региональный политика в российский федерация? на протяжение весь восемнадцать-девятнадцать год постсоветский период мы постоянно, ежегодно ставить этот вопрос, проводить "круглый стол" в комитет по дело федерация и региональный политика и в наш фракция, однако движение пока нет, а соответственно, нет, в общий-то, и законодательный разрешение многий другой проблема, который составлять сам суть региональный политика. смотреть, с 2000 год на рассмотрение государственный дума находиться три законопроект, вносить группа депутат, по проблема региональный политика: "об основа государственный регулирование региональный развитие...", "о федеральный целевой программа региональный развитие" и "об основа федеральный поддержка депрессивный территория...". в 2000 год они принимать во второй чтение, до сей пора находиться на рассмотрение. и ответ официальный, собственно, правительство и министерство состоять в то, что якобы у мы нет утверждать концепция региональный политика, а если мы этот концепция утверждать не быть, тогда, получаться, у мы региональный политика нет и нет, между прочее, какой-то правовой основа функционирование самый этот министерство. представляться, что мы нужно в ваш заключительный слово услышать четкий понимание то, когда быть принимать основополагающий нормативный-правовой документ, который в принцип раскрывать бы вопрос прежде все региональный политика, далеко - нужный закон о то, чтобы организовывать и разрабатывать реализация государственный региональный политика, чтобы весь туда... территориальный размещение производительный сила - это, безусловно, существенный вклад и дополнение к приложениюусилие... спасибо. я сейчас завершать. быть стратегический планирование закон тоже нужно принимать. многий регион иметь разный уровень развитие, а где у мы закон о минимальный социальный стандарт?.. кстати, два проект быть отклонять государственный дума, до сей пора этот вопрос не решать. конечно, нужно сказать, что мы с вы должный вместе - комитет по дело федерация, фракция кпрф и министерство - внимательно подходить еще раз к рассмотрение вопрос нынешний обсуждение и составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо. уважать виктор федорович, фракция лдпр очень нравиться название ваш министерство, потому что это министерство региональный, замечать, а не посубъектный развитие, но, по-моему, это все, что мы нравиться в деятельность министерство. какой отчет мы сегодня ждать и весь госдума, надеяться, ждать? примерно такой: "уважаемый депутат, в результат стратегический планирование, проводить наш министерство, через десять год население россия увеличиваться, по наш расчет, примерно на пятьдесят миллион человек. это быть достигать за счет то, что избыточный трудовой ресурс благодаря обеспечивать наш министерство политика переселяться из перенаселять юг в район север и дальний восток. там они все предоставлять бесплатно для индивидуальный жилищный строительство земельный участок, который муниципальный образование обеспечивать весь необходимый инфраструктура. мы обеспечивать они там занятость, проживание и так далее. из город москва, город ленинград, извинять, санкт-петербург, другой большой город население в спешный порядок уезжать в сельский местность, потому что там быть где жить, быть что питаться и быть где работать". примерно такой отчет мы от вы ждать. мы от вы ждать, что вы сказать, что наконец-то решать проблема, например, в город вытегра, где коммунальный сеть настолько изнашивать, что попить водичка можно буквально из каждый лужа, потому что водопровод там уже просто переставать существовать. мы ждать, как вы сказать, что молодой семья уже практически не стоять в очередь на получение жилье. или, как сказать коллега из "единый россия", - видимо, это такой установка - вот они доживать до шестьдесят пять год, тогда как ветеран быть получать? мы много что ждать, но, к сожаление, мы это не услышать. мы хотеть услышать, что в результат регулировать ваш министерство градостроительный деятельность генплан застройка город москва отклонять и москвич рукоплескать этот, но это тоже не услышать. мы хотеть услышать, что ваш министерство оценивать эффективность деятельность орган государственный власть не по какой-то коэффициент, а по уровень рождаемость в регион, занятость и доход. мы хотеть, наконец, услышать, что у мы изживать такой понятие, как регион-донор, потому что не существовать этот понятие в природа по один простой причина: этот регион - донор не потому, что они усердно работать и производить огромный количество продукция, а потому, что бог так они давать: они располагать в тот место, где находиться основной залежи наш минеральный ресурс, граница так проводить, так вот получаться. уважаемый коллега, я не быть перечислять весь остальное, в тот число подымать вопрос по строительный деятельность, который мы задавать. я не знать, почему мы так убегать от вопрос о саморегулируемый организация в строительство. скоро, извинять, шарашкин контора, у который на баланс всего три лопата, весь правда и неправда попадать в этот саморегулируемый организация, быть иметь возможность строить здание в два-три этаж, а потом этот здание быть падать. вот это, к сожаление, в доклад не быть. а направление деятельность у вы очень много. я специально заходить на ваш сайт. вы, кстати, как-то очень аккуратно подходить к цифра, когда докладывать. вот я,например, поглядеть: использование материнский капитал по прошлое год всего 43 процент, выполнение обязательство по ижк - 21 процент от запланировать. вот этот вопрос оставаться за кадр. уважаемый коллега, надо развивать регион, надо обязательно. ну вот как мы, например, сейчас подходить к вопрос экология? кто у мы это быть заниматься? извинять, "единый россия" - она у мы за все отвечать. при что здесь министерство? это не тот вопрос, который находиться в компетенция министерство. у мы, к сожаление, регион сейчас не развиваться, они бросать, оказываться в тот ситуация, который мы сейчас с вы наблюдать. как только мы прекращать снабжать один регион... вот, например, целевой программа территориальный развитие - опять же на сайт зайти, посмотреть - там ингушетия, чечня, юг россия, часть дальний восток, часть забайкалье. и как только мы прекращать подача свободный деньги в тот регион, который находиться на юг, у мы тут же возникать и межнациональный напряженность, и прочий проблема. где, извинять, у мы сейчас создавать новый округ? быть программа, за счет что северо-кавказский федеральный округ становиться самодостаточный в финансовый отношение? что там быть делать такой количество население? мы это, к сожаление, не услышать. поэтому, виктор федорович, если уж геннадий васильевич кулик хотеть к вы приходить на прием, фракция лдпр готовый к вы каждый месяц приходить на прием, рассматривать вот этот вопрос, который находиться в сфера деятельность ваш министерство. спасибо.
председательствующий. бедный министр! депутат сергеев - фракция "единый россия".
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат и приглашать! от имя парламентский большинство хотеть бы поблагодарить министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин за подробный, обстоятельный выступление. сегодняшний "правительственный час" предоставлять мы возможность рассматривать широкий круг вопрос жизнедеятельность наш страна, который находиться в зона ответственность минрегион россия. несмотря на их разнообразие и многоплановость, весь они в первый очередь непосредственно касаться проблема совершенствование региональный политика, и прежде все деятельность орган государственный власть, местный самоуправление, объединение бизнес и иной институт гражданский общество по обеспечение политический, социальный, экономический развитие российский регион в соответствие с основной направление внутренний и внешний политика страна. в этот связь фракция "единый россия" считать наиболее важный решение следующий проблема. первый. министерство региональный развитие должно завершать формирование концептуальный подход к региональный политика. необходимо утверждать концепция совершенствование региональный политика в российский федерация в качество системный документ, развивать положение "стратегия-2020". в он должный быть конкретизировать цель и задача региональный политика применительно к текущий этап социально-экономический и политический развитие страна. более то, мы считать, что весь основной положение этот политика, инструмент и механизм реализация должный быть законодательно оформлять. поэтому "единый россия" рассчитывать на конструктивный взаимодействие законодатель по весь этот вопрос с минрегион россия, и в тот число по законопроект, находиться на рассмотрение в государственный дума, работа над который необходимо завершать. второй. задача, связывать с повышение эффективность бюджетный политика, представляться важный как для депутат государственный дума, так и для орган исполнительный власть. председатель высокий совет партия "единый россия" борис вячеславович грызлов в свой выступление по отчет правительство российский федерация обозначать в качество стратегический задача обеспечение эффективность вложение в инфраструктура. слабый инфраструктура сдерживать развитие регион и межрегиональный связь, коррупция и бюрократия сдерживать развитие инфраструктура. "единый россия" приступать к решение этот проблема. мы проводить межрегиональный конференция, посвящать стратегия развитие сибирь. аналогичный мероприятие проходить во весь федеральный округ. такой образ, начинать работа по выработка стратегия социально-экономический развитие весь регион российский федерация. мы ставить задача: консолидация вокруг этот вопрос научный, деловой круг и общественный организация. как видно из доклад министр, масштабный работа вестись в этот направление и министерство региональный развитие. в этот связь мы, депутат государственный дума, минрегион россия, другой заинтересованный министерство и ведомство необходимо активизировать деятельность по разработка и принятие федеральный закон, который создавать бы правовой основа для единый система стратегический планирование в российский федерация, то быть на законодательный уровень закреплять участник правоотношение стратегический планирование, порядок разработка и прохождение необходимый документ и их взаимосвязь. кроме то, необходимо быть уточнять распределение полномочие между орган государственный власть и местный самоуправление в рамка работа над документ стратегический и территориальный планирование. решение этот задача потребовать также внесение соответствующий изменение в градостроительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в часть совершенствование система территориальный планирование российский федерация. и наконец, третий. на федеральный уровень должный быть создавать весь необходимый предпосылка для обеспечение стабильность региональный и местный бюджет. это должно достигаться прежде все путем стабилизация их доходный база, а также путем создание устойчивый стимул для орган государственный власть и местный самоуправление по ее наращивание. считать, что задача обеспечение сбалансированность консолидированный бюджет субъект российский федерация в 2010 год являться ключевой, важный антикризисный мера. напоминать, уважаемый коллега, что в постановление государственный дума при принятие во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы еще тридцать секунда.
сергеев г. и. ...мы с вы рекомендовать правительство россия оказывать в текущий год дополнительный финансовый помощь бюджет субъект российский федерация по итог мониторинг исполнение, и в этот связь большой ответственность ложиться на минрегион и минфин россия. сегодня мы весь - и правительство российский федерация, и депутат государственный дума - нести ответственность за реализация государственный региональный политика, и мы надеяться, что, взаимодействовать с правительство, мы удаваться решать весь этот задача. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. депутат хованская от фракция "справедливый россия".
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважать виктор федорович, уважаемый депутат! давать поговорить конкретно о то, что у мы происходить. сегодня на пятиминутка уже ставиться вопрос о так называть висяк - законодательный инициатива, который год висеть в государственный дума. в прошлый год я вы, виктор федорович, называть новый министр, и поэтому скидка быть очень серьезный, так как вы нужно быть еще входить в курс дело, но сейчас я вы уже мочь называть если не старый, то по крайний мера действующий, активный, вполне дееспособный министр. так вот, я вы хотеть сказать, что вы доставаться по наследство законодательный инициатива, который лежать с 28 июнь 2006 год, быть принимать в первый чтение, - это поправка в жилищный кодекс и в закон о введение в действие жилищный кодекс. непринятие этот поправка в течение почти четыре год приводить к грубый нарушение право гражданин российский федерация. я вы только фрагментарно сказать, какой проблема быть бы решать, если бы этот инициатива быть принимать во второй чтение. на сегодняшний день на территория российский федерация возможно неисполнение судебный решение о сохранение право пользование, принимать в отношение бывший член семья, как правило, недееспособный, престарелый, малоимущий. это первый. второй. тяжелобольной - тяжелый больной, я подчеркивать, - ставить на учет на равный условие с совершенно здоровый человек, право на дополнительный площадь исключать из законодательство. далеко. консервироваться квартира коммунальный заселение (я не быть сейчас расшифровывать, просто время не хватить), вселять в квартира коммунальный заселение тяжелый больной, что по старый жилищный законодательство быть невозможный. из-за то, что нельзя, так сказать, разделять квартира, бывший член семья у мы лишаться право на приватизация. становиться возможный в нарушение конституция переселять очередник - очередник, подчеркивать, на социальный жилье при снос дом - из коммуналка в коммуналка. 15 метр быть на пять человек - получать·тот свой 15 метр на пять человек, и ни метр больше, не оплачивать цицин. а в регион понятный, что происходить с бюджет. норма о то, что тсж создаваться 50 процент голос, приводить к создание фальшивый тсж. на сегодняшний день только в московский суд - восемьдесят иск о ликвидация тсж, который создавать насильственно, без информирование гражданин (идти дискредитация этот один из три форма управление жилищный фонд), шестнадцать уголовный дело: подделываться протокол, подделываться подпись. необходимый норма в этот инициатива тоже быть, но, к сожаление, она не реализовывать, пока это проект. далеко. оставаться возможность взимать в судебный порядок с нищий собственник платеж на основание решение общий собрание, который решать какой-то улучшение сделать в дом, такой, который нужный богатый сосед, но не нужный пенсионерка, который получать субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. в общий, этот перечень можно продолжать, потому что там порядок три десяток поправка, более или менее значительный, но, извинять, это уже сухой остаток после то, как рабочий группа завершать свой работа два год назад. два год назад! вы быть направлять бумага из аппарат правительство (я вы сейчас ее передавать) 30 март. пока реакция ваш не видеть, но надеяться, что она быть. по второй проект хорошо ситуация. речь идти о внесение изменение в жилищный кодекс, связывать с так называть некоммерческий жилье. речь идти, уважаемый депутат, о средний класс, о который мы так много говорить и который должный становиться основа общество. после принятие жилищный кодекс средний класс у мы оставаться не у дело. здесь ситуация хорошо, но мы вместе должный преодолевать минфин, потому что мелочь какой-то исправлять можно, но минфин я в одиночка преодолевать без ваш помощь не смочь. быть еще два законодательный инициатива, на который приходить отрицательный заключение (если ваш министерство в это участвовать, то это требовать отдельный обсуждение). один - просто безграмотный, и я об это представитель правительство сегодня сказать. речь идти о поправка в закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. спасибо. уважаемый депутат... а, по ведение - асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы оставаться два постановление и два законопроект. я предлагать продлять работа до окончание их рассмотрение. спасибо.
председательствующий. да, я проинформировать, что подъезжать уже председатель центробанк. если мы сейчас завершать "правительственный час", у мы оставаться четыре вопрос повестка день. быть возражение, коллега? надо ставить на голосование? продлевать тогда работа до завершение рассмотрение повестка день. тогда я предоставлять слово виктор федорович для заключительный слово в рамка "правительственный час". да, и еще, виктор федорович, подходить депутат, они просить уточнять следующий ваш фраза. вот вы сказать, что подготовить ответ по тот вопрос, который задавать депутат. этот ответ уже готовый, они уже?..
басаргин в. ф. направлять сюда, в государственный дума, да.
председательствующий. уже быть направлять, все понятный. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это уже вопрос не к он, а вопрос к мы - где этот материал. значит, находить - раздавать. пожалуйста.
басаргин в. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я благодарить за рассмотрение вопрос деятельность министерство региональный развитие. в заключительный выступление, который здесь прозвучать, действительно быть подымать, наверное, самый главный для мы, концептуальный вопрос. мы планировать, что до октябрь мы все-таки быть разрабатывать концепция совершенствование региональный политика в российский федерация. действительно, пока единственный документ, который регламентировать весь этот отношение, - это указ борис николаевич ельцин. сегодня быть проект этот документ, который отражать вопрос стратегический и территориальный планирование, вопрос межбюджетный отношение и комплексный программа развитие территория. для мы сегодня это действительно концептуальный документ, над который мы в близкий время быть работать, и тоже рассчитывать на поддержка. все, что касаться жилищный кодекс, это тоже как бы основа наш близкий работа. мы тоже предлагать совместно отрабатывать весь механизм. и, как мы обещать... вот мы себя позиционировать сегодня как региональный профсоюз, то быть наш задача сегодня - активно поддерживать регион в их развитие. мы этот политика и это направление быть выдерживать и выдерживать, конечно, с помощь депутат государственный дума, потому что мы опираться необходимо именно на вы, представитель наш регион. спасибо вы огромный еще раз за наш совместный работа и за тот предложение, который сегодня здесь прозвучать.
председательствующий. спасибо, виктор федорович. на это мы завершать "правительственный час". я обращаться к наш аппарат: пожалуйста, сделать так, чтобы депутат иметь доступ к тот ответ на вопрос, который министерство направлять в адрес государственный дума. переходить к пункт 9 повестка день. о проект постановление государственный дума "о назначение меликьян геннадий георгиевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-что? вопрос нет, но то не менее сергей михайлович игнатьев хотя бы короче мы проинформировать об это. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 19 апрель завершаться срок полномочие два член совет директор банк россия - надежда юрьевна иванова и геннадий георгиевич меликьян. в соответствие со статья 15 закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" я вносить в государственный дума представление о назначение этот два мой коллега на должность член совет директор на новый срок. оба кандидатура согласовывать с президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич. геннадий георгиевич меликьян являться мой первый заместитель, одновременно он являться председатель комитет банковский надзор, курировать работа три департамент, а точно, департамент банковский регулирование и надзор, департамент лицензирование деятельность и финансовый оздоровление кредитный организация и главный инспекция кредитный организация, с мой точка зрение, человек абсолютно профессиональный, очень активный, очень добросовестный. надежда юрьевна иванова работать руководитель сводный экономический департамент банк россия, непосредственно разрабатывать и реализовывать кредитно-денежный политика, являться, наверное, один из самый опытный и самый высокопрофессиональный сотрудник центральный банк. я просить вы назначать и геннадий георгиевич меликьян, и надежда юрьевна иванова на должность член совет директор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть считать, что доклад сделать по два вопрос.
по два же вопрос короткий содоклад от комитет, резник, пожалуйста. заодно вы должный по регламент предлагать мы процедура принятие решение. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, тоже сразу по два вопрос. в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк..." в дума быть вносить кандидатура меликьян геннадий георгиевич и кандидатура иванова надежда юрьевна для назначение на должность член совет директор центральный банк. кандидатура быть согласовывать с президент российский федерация.
комитет на свой заседание 20 апрель этот год рассматривать оба кандидатура и рекомендовать государственный дума поддерживать и кандидатура меликьян, и кандидатура иванова для назначение на должность член совет директор.
в соответствие со статья 170 регламент государственный дума мы необходимо определять, как вы абсолютно точно замечать, способ голосование. и комитет свой решение предлагать палата по данные проект постановление проводить открытый голосование - как по первый, так и, естественно, по второй.
от себя я мочь только кратко добавлять, что это высокопрофессиональный специалист, мы они хорошо знать. думать, большинство в экономический комитет, который работать с центральный банк, знать они очень хорошо, депутат утверждать они не первый и не второй раз на должность член совет директор. поэтому мы предлагать поддерживать решение комитет и назначать уважаемый коллега на должность член совет директор центральный банк.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я видеть, что быть вопрос. прежде что быть задавать вопрос, я предлагать поставлять на голосование предложение комитет по процедура. комитет вносить предложение определяться по оба вопрос открытый голосование. я ставить на голосование данный предложение комитет. по регламент мы должный с вы решать это голосование. голосовать, коллега. кто за то, чтобы открытый голосование определяться? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. голосовать быть открыто. теперь вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей михайлович, наверное, вы хорошо знать, профессионал или непрофессионал геннадий георгиевич, но когда-то он не отвечать на вопрос, сколько же все-таки наш золотовалютный резерв быть вкладывать в ипотечный бумага сша и где этот средство сейчас. спасибо.
председательствующий. я обращать внимание, что это не иметь отношение к назначение соответствующий кандидат. если счесть необходимый председатель центробанк, мочь отвечать. пожалуйста.
игнатьев с. м. я готовый отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста.
игнатьев с. м. точный цифра я уже не помнить, это быть десяток миллиард доллар. значит, ни копейка не пропадать, весь этот деньги вернуться в центральный банк и сейчас размещать в общий порядок, как размещаться золотовалютный резерв центральный банк, в основной в государственный бумага иностранный государство. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович. другой рука я пока не видеть, если быть...
иванов с. в. сергей михайлович, мы, разумеется, с уважение относиться к кандидат как к специалист, но все-таки, поскольку это ваш представление, вопрос такой: а что, трудно с кадр? как насчет то, чтобы давать дорога молодой, другой специалист продвигать по служба?
председательствующий. он, видимо, иметь в вид...
игнатьев с. м. этот кадр вполне молодой, я считать. главное - это, я думать, профессионализм, опыт и реальный работа. и как показывать опыт, особенно последний полтора год, и геннадий георгиевич, и надежда юрьевна трудиться очень интенсивно и, на мой взгляд, очень успешно, это мой личный оценка. и я они за это благодарный, а время быть очень непростой. спасибо.
председательствующий. спасибо. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, год назад здесь, в зал пленарный заседание, мы задавать вы вопрос (я, правда, не знать, быть ли это относиться к новый член совет директор) в связь с то, что в москва, в петербург, в другой крупный город с обменный пункт твориться, скажем мягко, безобразие, человек обманывать, человек жаловаться и к мы как к депутат обращаться. я думать, каждый из мы, член наш семья, когда пользоваться обменник, видеть, какой там условие. более-менее изменяться ситуация в хороший сторона. быть ли после назначение новый член совет директор центробанк наводить порядок, чтобы мы не стыдиться то, как работать обменный пункт различный банк и другой структура? спасибо.
игнатьев с. м. мы уже принимать решение относительно обменный пункт как специализированный офис только по обмен валюта и рубль на валюта. вы, наверное, знать, что такой институт просто прекращать свой существование в течение определенный время. то быть мы не давать разрешение на открытие новый обменный пункт, а действующий должный быть преобразовывать в банковский офис с более широкий круг функция, то быть прием вклад, проведение платеж и так далее, по-моему, где-то до конец этот год.
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. я подсказывать геннадий георгиевич, что до 1 октябрь. в значительный степень этот проблема быть снимать, хотя, конечно, и в банковский офис мочь быть нарушение, но мы хорошо проверять банковский офис, чем обменный пункт. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет... а, быть. депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. сказать, пожалуйста, каково на сегодняшний день отношение совет директор к следующий два вопрос. первый - это так называть народный IPO. ну, я сказать, что народный IPO внешторгбанк наносить ущерб примерно сто тысяча человек. и второй вопрос: что все-таки с тот же втб и с другой банк? с один сторона, цб выделять бешеный деньги, а с другой сторона, выплачиваться бешеный бонус менеджмент банк. цб все-таки наводить порядок, если мы быть менять состав совет директор, или так и быть немножко флегматичный отношение как к первый, так и ко второй? втб готовить новый IPO, насколько я знать.
председательствующий. обращать внимание, что это, конечно, к меликьян... ну, к вновь назначать член совет директор, наверное, иметь очень отдалять отношение. то не менее, пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я не мочь за весь совет директор банк россия сейчас говорить, но свой личный точка зрение я мочь высказывать. что касаться сбербанк, то я считать, что IPO быть вполне успешный. конечно, цена акция сбербанк сначала после IPO повышаться (там, кстати, не IPO быть, там SPO, то быть вторичный публичный размещение), потом начинать снижаться под влияние общеэкономический условие, то быть мировой экономический кризис. сейчас цена на акция сбербанк снова расти, во всякий случай в последний месяц это происходить, и я думать, что она быть в перспектива не ниже, чем быть в момент проведение публичный размещение. что касаться зарплата топ-менеджмент банк, в который участвовать государство, то быть соответствующий поручение, в тот число и минфин, насколько я помнить, при наш участие разрабатывать предложение по унификация подход к проблема вознаграждение топ-менеджмент крупный банк с участие государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, задавать весь вопрос. быть предложение приступать к голосование. поддерживаться такой предложение. ставить на голосование проект постановление "о назначение меликьян геннадий георгиевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать    95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. голосоваться проект постановление "о назначение иванова надежда юрьевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. от имя палата я поздравлять и геннадий георгиевич, и надежда юрьевна с назначение на высокий должность. (аплодисменты.) переходить к пункт 13 повестка день. у мы иметься письменный согласие государственный совет республика татарстан рассматривать давать вопрос без участие их представитель. докладывать дмитрий федорович вяткин. законопроект "о внесение изменение в статья 136 жилищный кодекс российский федерация". пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, суть данный законопроект состоять в то, чтобы вносить изменение в жилищный кодекс и упрощать процедура принятие решение собственник жилье в многоквартирный дом о создание товарищество собственник жилье. не так давно, буквально сегодня, здесь, в этот зал, звучать критика в связь с то, что действительно чересчур упрощенный система создание товарищество собственник жилье приводить к различный род конфликт и даже уголовный дело, когда данный процедура неправильно использоваться и это приводить к определенный злоупотребление. комитет также считать, что упрощать процедура принятие решение о создание тсж в настоящий момент нецелесообразно. выбор способ управление общий имущество в многоквартирный дом... когда речь идти, допускать, о привлечение управляющий компания, либо о создание тсж, либо о то, чтобы собственник управлять самостоятельно общий имущество, - это все-таки разный вещь, и поэтому порядок принятие решение должный несколько отличаться. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять и сохранять ныне действующий порядок, который возможно также, наверное, усовершенствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 жилищный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 10 чело. 2,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать    404 чело.    89,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". у мы быть письменный обращение член совет федерация оганян, автор законопроект, он согласный с то, чтобы вопрос рассматриваться без его участие. докладывать от комитет гульнара ильдусовна сергеев.
сергеев г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать наделять право законодательный инициатива в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация прокурор этот субъект. комитет предлагать отклонять данный законопроект в связь с то, что давать вопрос уже урегулировать законодательство. в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" сказать о то, что в соответствие со свой конституция субъект российский федерация мочь наделять право законодательный инициатива любой орган, член совет федерация, а также иной гражданин, проживать на территория данный субъект. такой право воспользоваться, как указывать в пояснительный записка, шестьдесят два субъект, и поэтому дополнительно детализировать основание нет. кроме то (второй аргумент), необходимо обращать внимание, что прокуратура являться централизованный федеральный единый система и нижестоящий прокурор подчиняться вышестоящий, поэтому мы считать, что это неправильный, если у они быть много полномочие, чем у генеральный прокурор, который право такой инициатива не наделять. в связь с это не рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? нет. быть желание выступать? быть. присаживаться, гульнара ильдусовна. пожалуйста, сначала депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в связь с то что мы являться комитет-соисполнитель по данный законопроект, в дополнение к тот заключение, который иметься в раздавать материал и в размещать материал, хотеть еще проинформировать вы о то, что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство уже на протяжение несколько год заниматься тема предоставление прокурор право законодательный инициатива. причем отмечать, что этот вопрос возникать не по наш инициатива, он возникать как раз по инициатива законодательный орган власть субъект российский федерация, который, как мы выявлять, обоснованно сомневаться в положительный его решение. в связь с этот комитет быть подготовить официальный письмо, который быть рассылать на место, и кроме то, позиция комитет быть доводить до правовой служба законодательный орган власть субъект на совещание, который еще в прошлый год проводиться в город чебоксары. и в первый очередь мы отмечать, что намерение наделять прокурор такой право, и это очевидно, не согласоваться с конституция российский федерация да и не отвечать самый правовой природа федеральный закон "о прокуратура российский федерация". к великий наш сожаление, даже совет федерация в целое слишком просто и, мы полагать, даже как-то легковесный относиться к соблюдение требование конституция. в последний время даже четко установленный конституция полномочие совет федерация как палата парламент становиться подаваться как что-то приблизительный и подлежащее расширительный толкование. уважаемый коллега, мы мочь сейчас отмечать, что довольно вольный обращение с конституция приводить уже к то, что совет федерация становиться проводить в жизнь идея так называть консолидировать законодательный инициатива. мало то, что это совершенно не согласоваться с конкретный статья конституция, так еще и создавать, прямо скажем, негодный практика формирование некий квазиорган. опасность создание подобный орган заключаться в то, что такой реализация право законодательный инициатива ставиться в прямой зависимость от другой орган и резко сокращать самостоятельность субъект. а в перспектива при такой подход мы ведь мочь доходить и до то, что государственный дума становиться рассматривать этот суррогат и весь законодательный процесс оказываться под сомнение, а это категорически недопустимо. и при это следовать отмечать, что соблюдение процедура принятие государственный дума решение являться существенный процессуальный элемент надлежащий и основывать на конституция порядок принятие акт, а несоблюдение процедурный правило может как раз констатировать противоречие конституция принимать решение. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вырабатывать однозначный позиция и по этот вопрос, и по отношение к такой инициатива и предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я бы все-таки акцентировать ваш внимание на фраза александр петрович наш уважаемый, что соблюдение процедура принятие решение государственный дума - это очень и очень важный фактор. как мы принимать решение, соблюдать мы процедура или нет, вы все видно. это, конечно, не совсем иметь отношение к данный вопрос, но то не менее. с другой сторона, яхотеть бы замечать, что предоставление право законодательный инициатива дело субъект. вот насколько я знать, в курская областной дума прокуратура иногда вносить такой законопроект, от который депутат успешно открещиваться, но то не менее такой право она обладать. поэтому мы, как настоящий либеральный демократ, абсолютно не против то, чтобы давать прокуратура возможность вносить законопроект, а депутатский корпус в соответствие с полномочие отклонять данный законодательный инициатива. и, олег викторович, я хотеть бы замечать, что по 13-му пункт (я просто отвлекать) мы голосовать за.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все выступать? я понимать так, что представитель президент и правительство не настаивать на выступление. на заключительный слово также никто не настаивать. ставиться на голосование законопроект под пункт 14. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать    394 чело.    87,6%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, у мы два протокольный поручение, обадепутат рябов. один из они комитет по оборона. быть возражение у комитет? быть. тогда сначала докладывать рябов - минута рябов. потом пузанов от комитет.
рябов н. ф. олег викторович, я не понимать, чем они мотивировать свой позиция. я должный услышать сначала, какой претензия, а потом объяснять.
председательствующий. нет, подождать, у мы все наоборот: вы вносить проект протокольный поручение, вы он мы докладывать·тот, мы хотеть понимать, что вы хотеть, а потом комитет сказать, что он по этот повод думать. у мы такой порядок. включать микрофон рябов.
рябов н. ф. вообще, правильно быть бы, если бы все-таки комитет высказывать свой видение, а я в свет, так скажем, поручение протокольный... я подавать, они прочитывать, я должный услышать их мнение.
председательствующий. у вы время идти, докладывать мы ваш точка зрение.
рябов н. ф. хорошо, я докладывать. подписывать договор между соединять штат америка и российский федерация в часть сокращение стратегический вооружение. мы скоро быть, наверное, он ратифицировать здесь. но, с мой точка зрение, договор абсолютно ущербный для страна. американец уже опубликовывать данные по свой ядерный вооружение, оно значительно превосходить наш, и если мы действительно ратифицировать, то обороноспособность наш страна пострадать в очередной раз. но ко весь это еще закрываться завод по переработка ядерный топливо. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, который уходить на наш перепалка.
рябов н. ф. я бы хотеться узнавать все-таки из уста президент страна, он верховный главнокомандующий, на какой основание закрываться этот завод. если депутат интересовать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат пузанов от комитет по оборона, пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". я казаться, что на сегодняшний день такой постановка вопрос бессмысленный. при работа над этот договор, при обсуждение и проработка его ответ на весь этот вопрос услышать не единожды от самый разный должностной лицо. вот такой спонтанный заявление ни о что не говорить. договор вполне конкретный цифра определять, вполне конкретный семилетний срок определять, поэтому сейчас отвечать на этот вопрос вот в тот формулировка, который здесь давать, никакой смысл нет. комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. комитет не поддерживать этот протокольный поручение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 88 чело. 19,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
отклоняться. второй протокольный поручение - комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть ли возражение у комитет по данный?.. быть. тогда докладывать, николай федорович, и этот протокольный поручение, хотя мы он все прочитывать. оно касаться господин познер.
рябов н. ф. точно, все прочитывать. ну, познер говорить: "не любить страна, давать возможность уезжать из страна". более то, с этот нелюбовь человек проводить программа. с такой негодование, действительно, к наш народ относиться, к наш история, что смотреть тошно. ну, освобождать, пожалуйста!.. пусть комитет по информационный политика выходить с предложение к эрнст и предлагать отпускать человек, ради бог. кстати, удерживать нельзя человек - это нарушение его право. просить, принимать, пожалуйста, данный поручение: отпускать человек с бог, не держать грех на душа.
председательствующий. он, наверное, сам не ехать...
рябов н. ф. так он не отпускать!
председательствующий. ну, паспорт-то, наверное, быть. вот иванов знать, он сейчас сказать. сергей владимирович, что там с паспорт у познер?
иванов с. в. ну, с паспорт у он все нормальный. дело в то, николай федорович уважаемый, что я с удовольствие поддерживать ваш протокольный поручение, но вот комитет ссылаться опять же на статья 60, в который говориться, что комитет мочь только запрашивать информация. вы же просить наш комитет обращаться к руководство "первый канал" с рекомендация отпускать мучаться человек. вот когда в следующий раз быть давать поручение, написать в оно: запрашивать информация у эрнст, почему мучаться познер, - и мы тогда быть рассматривать ваш протокольный поручение.
председательствующий. да, коллега, я думать, что иванов абсолютно правый, он хороший знаток регламент и совершенно правильно говорить о то, что в такой вид давать протокольный поручение комитет мы не мочь. но, я так понимать, николай федорович, например, мочь лично написать письмо константин львович или переформатировать свой протокольный поручение. а в этот вид вряд ли он можно поддерживать, и здесь иванов глубоко правый. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вот подсказывать: вы мочь даже познер написать письмо, николай федорович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, написать, и он не отвечать... показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать    370 чело.    82,2%
результат: не принимать
ну вот, видеть, приходиться ограничиваться переписка рябов с познер, познер с рябов. на это заканчивать наш работа. спасибо все! до пятница. я иметь в вид пленарный заседание, но завтра у мы совет дума, как всегда, в 10.00. 
