26 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 26 марта 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 26 март. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
за основа приниматься порядок работа. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос и замечание по порядок работа. просить показывать список записываться. записываться тринадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у мы очень много принимать уже изменение в действующий регламент и очень трудно становиться в немой ориентироваться. не знать, мочь быть, быть еще много что принимать. возможно, книжка-то переиздавать и нецелесообразно, но какой-то памятка выпускать, думать, нужно. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". быть предложение включать в повестка дняон подготовить, быть уже заключение лингвистический, правовой управление - проект постановление государственный дума об обращение парламент к президент в связь с заявление наш министр о ликвидация льгота по жкх. обоснование потом.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка лебедев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить включать в повестка сегодняшний заседание вопрос о рассмотрение заявление государственный дума о предоставление статус политический беженец гражданин сербия и черногория. вчера этот вопрос рассматриваться у мы на заседание комитет, к сожаление, кворум не быть, поэтому голосование не состояться, но из присутствовать три четверть депутат поддерживать данный предложение. это первый вопрос. и второй вопрос - протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы просить комитет по законодательство подготовить постановление государственный дума об амнистия, потому что мы уже давно не проводить амнистия. проходить выборы в госдума, выборы президент страна. мы бы свой постановление даль, но практика показывать, что наш профильный комитет любить сам готовить такой постановление или же увязывать это с позиция правительство и президент. я считать, что дума здесь должный проявлять инициатива, потому что этот прерогатива единственно дума: именно дума принимать постановление об амнистия. президент мочь и сам обращаться, но он мочь только помиловать, а вот амнистия проводить парламент. мы единственный раз сделать это в февраль 1994 год - сам, по свой инициатива объявлять политический амнистия, весь выпускать из тюрьма. к сожаление, зря мы это сделать, поскольку они становиться наш политический противник. мы они давать свобода - они этот свобода использовать против лдпр. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. здравствовать! за последний год, по официальный данные, в россия от таджикский героин умирать семьдесят тысяча человек. ни для кто не секрет, что поток героин из таджикистан увеличиваться и везти он именно гражданин таджикистан. просить поручать комитет по безопасность и по дело снг выяснять степень необходимость введение визовый режим с таджикистан и доносить информация до весь депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, уважать председатель! просьба к комитет по регламент разбираться с ситуация в регион. вот вчера ссаживать помощник депутат, работать на штатный основа, ссылаться на распоряжение от 23 январь 2004 год по повод, так сказать, необеспечение бесплатный проезд. номер распоряжение, как быть сказать, ока-5805, и оно раздавать во весь автопарк город субъект. это первый. и второй - протокольный поручение комитет по международный дело. обоснование поздно.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, продолжаться формирование группа по связь с парламент зарубежный страна. я просить вы внимательно послушать. сегодня у мы быть много собрание. с 12 часы мы провожать здесь, в большой зал, собрание по связь с китай, индия, бангладеш, непал, шри-ланка, мальдивский республика; после это здесь же - вьетнам, камбоджа, лаос; в 14.00 - страна африка; в 14.10 - страна ближний и средний восток, северный африка, включая государство израиль,королевство швеция; в 15.30 - австралия, новый зеландия, страна атр корея, корейский народно-демократический республика.
председательствующий. спасибо. включать микрофон кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение снимать с рассмотрение пункт 4: о федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация". аргументация при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, баринов игорь вячеславович.
баринов и. в., фракция "единый россия". я просить рассматривать и давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в связь с силовой захват машиностроительный завод в город артемовск, это свердловский область, и в город ступин московский область. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по безопасность об организация работа в гувд московский область. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я протокольный поручение, который я озвучивать поздно.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я вносить предложение давать протокольный поручение комитет по оборона. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! сейчас в президиум поступать письмо с просьба комитет перенести рассмотрение законопроект под номер 20 повестка день в связь с отсутствие докладчик гальченко. я просить вы перенести рассмотрение данный законопроект на следующий неделя.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. мы предлагать включать в рассмотрение нынешний повестка вопрос озаявление государственный дума с такой название: "расширение нато угроза безопасность россия". обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон ближина.
ближин л. ф., фракция лдпр. я записываться, но почему-то я не объявлять. у я быть протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, володин вячеслав викторович.
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы сделать объявление. просьба депутатский группа по связь с парламент республика беларусь собираться в 12 час, во время первый перерыв, здесь, в зал, около трибуна.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать? приступать к обсуждение поступать предложение. иванов сергей владимирович - памятка по регламент. я думать, что этот вопрос понятный. лоторев александр николаевич здесь. сколько время нужно для то, чтобы памятка с учет новый изменение в регламент появляться у депутат?
из зал. два день.
председательствующий. два день? два день наш аппарат нужно. шеин олег васильевич - предложение о включение в повестка день проект постановление в связь с заявление о снятие льгота по жкх. включать, пожалуйста, микрофон депутат шеин для обоснование.
шеин о. в. уважаемый коллега, в понедельник министр здравоохранение и социальный развитие зурабов, а также министр экономический развитие и торговля греф заявлять о необходимость с 1 январь 2005 год ликвидировать льгота по оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство весь категория льготник, то быть ветеран труд, труженик тыл, участник великий отечественный война, почетный донор, сельский бюджетник и так далее, взамен что как бы несколько повышать размер заработный плата и пенсия, выплачивать из средство консолидированный бюджет. данный заявление вызывать очень большой обеспокоенность и тревога, поскольку, во-первых, консолидированный бюджет - это бюджет совокупный российский федерация, включать бюджет территория, а у территория, как известно, в сила то что деньги уходить в москва, сейчас средство просто нет. во-вторых, очевидно, что механизм индексация заработный плата и пенсия в страна такой, что они хронически отставать и не мочь не отставать от рост тариф на услуга жкх, и поэтому вот этот так называть прибавка, бесспорно, быть съедать за полтора-два год. кстати говорить, мы наблюдать это в отношение льгота военнослужащий. как известно, этот льгота ликвидировать, взамен быть повышать денежный довольствие, и армия оказываться это крайне возмущать и недовольный. и наконец, вообще представляться крайне удивительный, что наш министр без консультация с общество, без консультация с парламент, без консультация с общественный организация, с потребитель, с население начинать предлагать: давать с новый год взять и ликвидировать весь льгота. я думать, что это означать удар по социальный интерес тридцать с лишний миллион льготник, то быть удар по социальный интерес много половина семья, проживать в российский федерация. наверное, государственный дума должный выражать свой обеспокоенность это и обращаться к президент, чтобы президент не давать правительство возможность развивать реформа в такой направление. это первый. и второй. быть проект постановление, он подготовить и согласовывать с правовой управление, с лингвист аппарат государственный дума, у они замечание не иметься. проект постановление быть у руководство наш палата, только что я он передавать, чтобы можно быть размножать и раздавать он в зал. предлагать этот проект постановление включать в сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто быть какой-то предложение по данный вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый олег васильевич! начинаться консультация руководство правительство российский федерация, и, в частность, в рамка этот консультация с государственный дума состояться заседание президиум фракция "единый россия". если вы говорить о заявление правительство якобы об отмена льгота по жкх, то для это нет никакой основание. действительно, быть ряд предложение, направлять на совершенствование реализация социальный политика в страна, но они ни в кой мера не предполагать отмена льгота по жкх, в они речь идти об упорядочение льгота: во-первых, о перевод их в денежный форма и, во-вторых, об адресный поддержка весь категория, который вы обозначать, - кроме льгота по жкх. это быть неоднократно подтверждать и об это быть заявлять на заседание министр здравоохранение и социальный развитие зурабов. поэтому какой-то заявление, который звучать, не хотеть никто обижать, в средство массовый информация, какой-то инсинуация, я думать, не должный становиться предмет обсуждение в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть два предложение (я так понимать, что проект заявление быть подготовить): включать в повестка день - и не включать, потому что это не соответствовать действительность. по два этот предложение просить определяться голосование. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прозвучать и "за", и "против", николай игнатович, давать беречь и наш время тоже. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: не принимать
не приниматься. третий предложение быть сформулировать депутат островский: о включение в повестка день проект заявление о предоставление статус беженец житель сербия и черногория. текст уже раздавать депутат. пожалуйста, точка зрение комитет по международный дело. включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть проект заявление, который предлагаться включать в повестка день, сводиться к один позиция - идея предоставление политический убежище гражданин сербия и черногория, который бежать из косов. я напоминать, что поправка аналогичный содержание уже ставиться на голосование, когда мы в прошлый пятница обсуждать проект заявление по ситуация в косово в целое, и тогда она не получать необходимый большинство. то не менее автор этот поправка сейчас она оформлять уже в вид проект заявление. формальность соблюдать, вчера действительно мы рассматривать этот вопрос в комитет. единственный, я бы поправлять коллега островский: данный проект быть поддерживать при условие его существенный доработка. и пока дорабатывать текст, насколько я понимать, в зал не раздавать. но если он быть раздавать и если быть соответствующий заключение наш правовой управление, комитет не возражать против обсуждение этот вопрос сегодня. спасибо.
председательствующий. то быть на текущий момент раздавать текст, который не мочь, по мнение комитет, быть предлагать к обсуждение. островский, пожалуйста, включать микрофон.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, в данный момент депутат раздавать текст, уже подкорректировать с учет весь поправка, озвучивать и председатель комитет вчера, и другой депутат, который готовый поддерживать он. я благодарный председатель комитет за то, что он не возражать против включение вопрос в повестка день, и рад, что мы это рассматривать. и если позволять, я обосновывать сразу и протокольный поручение, который...
председательствующий. так, секундочка. по этот вопрос нет возражение, голосовать в такой случай о включение он в повестка день. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься, в повестка день пока не включаться вопрос. и еще раз депутат островский включать микрофон. по протокольный поручение комитет по информационный политика, пожалуйста, давать обоснование.
островский а. в. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика относительно соблюдение государственный федеральный телеканал условие предоставление он лицензия на вещание. речь идти о хронический отказ руководство данный телеканал предоставлять эфирный время для детский телевизионный вещание. цинизм этот уже надоедать, и я уже неоднократно подымать вопрос, что канал, который принадлежать весь народ россия, фактически отдавать на откуп узкий группа лицо. и нет абсолютно никакой концепция развитие детский вещание, мы не смотреть вперед, в очередной раз хотеть констатировать, что нет абсолютно никакой прогноз, видение ситуация в будущее. у все у мы ребенок, и все мы, каждый индивидуально, возмущать этот, когда мы включать телевизор и просто бояться подпускать свой ребенок к экран. но почему-то поддержка это не находить. просить поддерживать.спасибо. и, борис вячеславович, просьба записывать ряд наш депутат малышкин, иванов и островский - для выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение готовить, мы он обсуждать в зал. депутат жириновский фактически обосновывать протокольный поручение комитет об законодательство по повод подготовка постановленияпо амнистия. готовить, быть определяться по он. депутат ройзман протокольный поручение комитет по безопасность и по дело снг по повод необходимость вводить визовый режим с таджикистан. готовить протокольный поручение, рассматривать. депутат овсянников - два вопрос. первый вопроскасаться ситуация, связывать с проезд помощник в регион. и второй протокольный поручение. ну, в любой случай надо включать микрофон. пожалуйста, кто протокольный поручение? депутат овсянников включать микрофон.
овсянников в. а. уважаемый председатель, по первый вопрос мы уже разбираться, идти работа, выясняться, кто давать такой распоряжение в регион. по второй вопрос. у я протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело по повод наш точка зрение о работа 60-й сессия комиссия оон по право человек, который проходить в женева. дело в то, что депутат государственный дума быть присылать письмо за подпись посол республика куб господин хорхе мартинес с просьба оценивать, скажем так, тот резолюция, который готовиться принимать в отношение республика куб, как вмешательство во внутренний дело республика. поэтому содержание протокольный поручение относиться именно к этот момент. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить, быть рассматривать. депутат селезнев озвучивать информация о собрание межпарламентский группа. депутат кибирев предлагать снимать из порядок работа пункт 4, касаться российский оборонный спортивный-технический организация. пожалуйста, мнение комитет по этот повод. (выкрик из зал.) еще дополнительно? пожалуйста, включать депутат кибирев микрофон.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пункт 4 повестка день предлагать снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация". я вносить предложение не рассматривать сегодня этот вопрос по следующий мотив. во-первых, закон касаться работа такой уважать, чрезвычайно важный для оборона россия и патриотический воспитание организация, как росто, наследница досааф. государственный дума еще 26 июнь 98-го год принимать в третий чтение этот закон, 9 июль он поддерживать совет федерация, но 26 июль 98-го год, шесть год назад, тогдашний президент этот закон отклонять. в соответствие с регламент государственный дума быть создавать комиссия 16 сентябрь 1998 год. причем интерес к этот проблема быть настолько большой, что дума еще дважды возвращаться к вопрос о состав этот комиссия - 16 февраль 2000 год и 10 марта 2000 год. сегодня в зал кроме автор этот закон шесть живой член этот комиссия: безбородов, гостев, кузин, лахова, липатов, савицкая, сапожник, ну и, извинять, председатель этот комиссия кибирев. комиссия добросовестно отрабатывать, учитывать весь замечание президент, подготовить текст в редакция, учитывать замечание президент, и по весь норма наш регламент полагать вносить на рассмотрение именно этот текст, а не отменять задний число три постановление государственный дума о создание комиссия. уважаемый "единый россия", обращаться к вы. вы в дума великий сила, у вы триста шесть голос, вы мочь принимать любой закон. так зачем же так мелочиться, идти на нарушение регламент и вот такой путем снимать этот закон с рассмотрение?! я вносить предложение пункт 4 сегодня снимать, поручать согласительный комиссия вносить этот закон, а потом, конечно, если вы посчитать этот закон ненужный, вы легко и просто он снимать. но еще раз говорить, что мы много работать над этот проблема и мы прекрасно знать, что наш общественность, тот часть население, который ратовать за патриотический воспитание молодежь, тот, кто заинтересовывать в военно-технический, авиационный и другой вид спорт, понимать, что уважаемый организация росто должный получать поддержка в вид вот такой федеральный закон. я просить оставлять этот закон для рассмотрение, ну и, если он вы не нравиться, отменять его голосование, но рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я видеть варенников, но я хотеть сначала мнение комитет послушать, а потом - валентин иванович. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный закон, соглашаться с мотив, который быть высказывать президент, и принимать решение отклонять он. при внимательный рассмотрение данный закон видно, что практически это как бы устав росто и пункт, который нарушать положение гражданский и налоговый кодекс. если они убирать, то практически оставаться устав росто. поэтому мы хотеть бы рассматривать данный проблематика в рамка законопроект о внесение изменение в закон "о физический культура и спорт в российский федерация", который вносить правительство. и вот именно там находить бы отражение деятельность росто, оборонный-спортивный и технический движение в целое в страна.
председательствующий. спасибо. валентин иванович варенников, пожалуйста, включать микрофон.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, все известно, в какой сложный условие проводиться реформирование вооруженный сила. все известно также, какой мера принимать президент страна для то, чтобы создавать нормальный условие для этот реформирование. и мы обязанный помогать наш вооруженный сила. помощь в данный случай и состоять в то, чтобы не торопиться с решение по росто. ведь мы помнить, как хорошо досааф влиять на подготовка необходимый контингент для вооруженный сила советский союз. росто - это тот же самый. мы обязанный сделать все необходимый для то, чтобы не торопиться, внимательно подходить к решение этот задача. и я поддерживать предложение депутат кибирев.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, прозвучать предложение об исключение из порядок работа пункт 4, и также прозвучать предложение рассматривать этот вопрос. поэтому мы необходимо определяться голосование. ставить на голосование предложение депутат кибирев о снятие с рассмотрение пункт 4 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.        49,8%
результат: не принимать
не приниматься, быть обсуждать закон. предложение депутат баринов о протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, а там обсуждать. предложение депутат головатюк - протокольный поручение комитет по безопасность. быть добрый, включать микрофон головатюк.
головатюк а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в министерство внутренний дело россия по вопрос о служебный нагрузка сотрудник гувд город москва. из беседа с сотрудник различный подразделение устанавливать, что практически с 7 ноябрь 2003 год они работать без предоставление он выходной день. продолжительность выполнение служебный обязанность составлять двенадцать и много час. оплата за перерабатывать время в соответствие с действовать законодательство не производиться. регулярно вводить усиленный вариант несение служба, конечно, необходимый в связь со сложный оперативный обстановка. так, например, усиление вводиться в период выборы депутат государственный дума, на новогодний праздник, после взрыв в метро, на 23 февраль, на выборы президент российский федерация, но конечный результат не оправдывать такой количество трудозатраты: за январь - февраль преступность в город москва возрастать на 17 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. организационный мероприятие, который призывать мобилизовать личный состав на выполнение задача, - это различный род совещание,планерка, оперативка, подведение итог, постановка задача и так далее занимать до 30 процент служебный время. я уже не перечислять необходимый для служба развод, инструктаж, занятие, который производиться непосредственно перед заступление на служба. складываться положение ни в кой случай не мочь являться оправданный необходимость и вырабатывать у сотрудник орган внутренний дело негативный отношение к служба, что и объяснять рост количество преступление и правонарушение. благодарить.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, обсуждать. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, о недопустимость использование средство массовый информация для распространение телевизионный передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, неоднократно говориться в этот зал, и сегодня говориться, и быть говориться еще. к сожаление, этот проблема оставаться актуальный, и она волновать общество. в связь с это просить давать два протокольный поручение, и оба комитет государственный дума по информационный политика. первый, запрашивать информация в генеральный прокуратура о результат ее надзорный деятельность по соблюдение законодательство о средство массовый информация с цель пресечение нарушение правовой норма о недопустимость использование средство массовый информация для распространение телевизионный передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. второй, запрашивать информация в правительство о планировать он изменение в информационный политика с цель усиление защита гражданин от пропаганда культ насилие и жестокость в телевизионный передача и формирование здоровый социально ответственный и нравственный личность. получать информация доводить до депутат. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат апаринапротокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, я думать и у вы на встреча продолжать задавать вопрос, выражать возмущение бывший военнослужащий, который проходить служба в чечня и до сей пора не получать оплата за свой труд. и я думать, это несправедливый, то более что они честно выполнять свой долг, рисковать жизнь, подорвать здоровье. в связь с это наш задача - помогать восстанавливать справедливость в отношение этот часть наш гражданин. мой предложение: давать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать у министерство оборона и распространять среди депутат информация о принимать мера для погашение задолженность по выплата денежный содержание солдат и офицер российский армия, проходить служба в горячий точка. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. готовить протокольный поручение. законопроект под номер 20 повестка день снимать с рассмотрение и переносить на 2 апрель. нет возражение? нет. предложение решульский, проект постановление о заявление государственный дума по угроза расширение нато. включать, пожалуйста, микрофон решульский.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. мы считать, что именно сегодня мы, государственный дума, должный принимать заявление государственный дума об угроза расширение нато на восток. напоминать вы, коллега, мы об это говорить еще на предыдущий заседание, что 29 март текущий год, то быть в следующий понедельник, через два день, состояться церемония официальный вступление в организация североатлантический договор болгария, литва, латвия, словения, словакия, эстония и румыния. расширение нато на восток невозможно объяснять задача борьба с новый угроза и вызов, к число который относиться международный терроризм и наркоторговля. недавний событие в косово, превращаться в очаг террор и наркоторговля, показывать, что нато и не пытаться бороться с этот зло. истинный цель этот организация - закреплять геополитический итог разрушение советский союз и продолжать выдавливание россия с ее исторический позиция в европа. мы считать, что экспансия нато на восток, особенно включение в альянс латвия, литва и эстония, представлять самый серьезный угроза для безопасность россия после великий отечественный война, и российский федерация не мочь оставаться равнодушный к нарастание военный опасность. мы знать, что вроде бы три комитет готовить такой проект постановление, но еще раз подчеркивать: принимать после 29 март такой постановление, или заявление, мы считать, уже поздно. поэтому предлагать сегодня включать в повестка день заседание государственный дума заявление государственный дума с такой условный название: "расширение нато - угроза безопасность россия".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, вчера состояться совместный заседание четыре профильный комитет, на который рассматриваться давать вопрос, и проект постановление, который мы хотеть предлагать государственный дума, быть принимать за основа. участвовать в этот заседание и многий депутат от фракция кпрф, который этот проект, насколько я понимать, также поддерживать. сегодня до 12 час день должный быть предлагать соответствующий поправка. мы хотеть вносить проект заявление на рассмотрение государственный дума в следующий пятница, 2 апрель, по тот простой причина, что 29 март церемония не быть, быть технический акт передача ратификационный грамота страна - депозитарий вашингтонский договор соединенный штат америка в вашингтон. а сам церемония состояться в пятница, 2 апрель, в брюссель, когда на флагшток штаб-квартира нато быть подымать национальный флаг новый семерка государство альянс. поэтому мой предложение заключаться в то, чтобы сегодня данный проект не рассматривать, здесь нет никакой спешка, и я думать, сергей николаевич соглашаться, что, даже если мы сегодня его принимать, расширение нато от это не замедляться и не отменяться. я бы просить сергей николаевич присоединяться к работа над наш совместный проект, потому что работа проделывать действительно очень большой, и вносить соответствующий поправка. ну а если по какой-то причина это для он невозможно, он мочь предлагать свой вариант как альтернативный, но также в следующий пятница, 2 апрель, проводить через процедура совет государственный дума и рассмотрение в комитет по международный дело, как это предусматривать регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, вы настаивать? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. я должный сказать, что я активно участвовать в разработка тот проект постановление, хоть и не присутствовать там. но мы проводить свой постановление через весь процедура, в тот число и через правовой управление. вполне возможно, что в следующий пятница мы рассматривать какой-то итоговый проект заявление государственный дума, но я считать, что быть уже большой опоздание. процесс начинаться в понедельник, и свой предварительный позиция, свой решение мы должный высказывать именно сегодня. я просить поставлять на голосование вопрос о включение данный постановление в сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо. косачев, еще раз, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сергей николаевич решульский всегда ссылаться на регламент в такой ситуация, и, наверное, он прекрасно знать, что статья 118 регламент предусматривать согласование проект заявление по внешнеполитический вопрос с комитет по международный дело. это сделать не быть, и поэтому говорить о то, что проходить весь процедура, очевидно, не приходиться. у мы быть очевидный нарушение регламент, статья 118. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат решульский о включение в сегодняшний порядок работа заявление госдума по расширение нато. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат ближина - протокольный поручение комитет по информационный политика. необходимо он подготовить, раздавать в зал, и тогда определяться. весь записываться депутат выступать. и слово просить логинов, представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство просить перенести рассмотрение пункт 7 повестка сегодняшний заседание, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". законопроект подготовить с комитет ко второй чтение. что касаться его содержательный сторона, то, по суть дело, он действительно отражать сегодняшний позиция правительство в часть урегулирование этот вопрос, но у мы возникать некий обстоятельство, связывать с то, что, как вы знать, сейчас вестись очень активный подготовка к внесение изменение в действующий законодательный акт в связь с принятие президентский закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". дело в то, что в результат анализ действующий законодательство обнаруживаться необходимость вносить изменение практически в сто пятьдесят действующий законодательный акт, в тот число - я хотеть привязывать к это и тот серьезный, насущный проблема, который правительство рассматривать в качество приоритетный для этот сессия, - принятие изменение в налоговый и бюджетный кодекс. мы сам, действительно, задерживать внесение поправка в этот важный документ, но весь это опять же связывать с тот задача, который поставлять президент в связь с продолжение налоговый реформа и совершенствование пенсионный законодательство. поэтому мы просить давать мы время для то, чтобы согласовывать позиция с министерство финансы, в результат что мы либо попросить рассматривать этот законопроект в течение близкий два-три неделя, либо же действительно он пойти в единый комплекс, в законопроект, который быть вноситься изменение в значительный количество действовать закон. пожалуйста, просить перенести.
председательствующий. сегодня мы говорить о перенос на апрель.
логинов а. в. мы говорить о перенос без указание срок, если позволять.
из зал. нет, ну сказать, что два-три неделя.
председательствующий. я думать, что, если быть необходимость менять подход, тогда...
логинов а. в. да, мы тогда докладывать, согласный.
председательствующий. ...тогда это быть оговаривать отдельно. пока мы переносить на апрель. хорошо. иван яковлевич, пожалуйста, к микрофон подходить. мосякин иван яковлевич, заместитель председатель комитет.
мосякин и. я., фракция "единый россия". вчера состояться заседание комитет, и никакой замечание ни со сторона правовой управление, ни от кто другой не поступать. предлагать законопроект во второй чтение не менять идеология проект, концепция закон, никакой дополнительный финансовый средство не предусматривать, поэтому комитет считать, что можно быть бы принимать или в крайний случай четко определяться по апрель.
председательствующий. переносить тогда на апрель. иван яковлевич, спасибо, присаживаться. значит, мы записывать согласованный позиция: перенос на апрель. мы обсуждать весь вопрос порядок работа, мы необходимо принимать порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить ко второй вопрос. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий владимирович рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в раздавать вы материал быть проект постановление, который выноситься на ваш рассмотрение, - "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". данный проект предлагаться устанавливать, что председатель государственный дума иметь девять заместитель, отменять ранее принимать постановление государственный дума по этот вопрос. предложение о то, что председатель государственный дума быть иметь девять заместитель, вноситься по предложение фракция "единый россия" в связь с необходимость дальнейший совершенствование распределение обязанность между заместитель председатель государственный дума. иметься необходимый и положительный заключение правовой управление. просить поддерживать. совет государственный дума включать в повестка день этот вопрос. спасибо.
председательствующий. быть вопрос по данный проект постановление? нет вопрос? рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. валерий владимирович, уважаемый коллега! сейчас идти оптимизация государственный аппарат. мы все знать, что вчера президент подписывать указ о структура администрация президент, где быть два заместитель. аналогичный решение принимать по правительство, где один заместитель - александр дмитриевич жуков. аналогичный решение президент принимать по министерство, где не должно быть много два заместитель. мочь ли вы пояснять, с что связанный, что, несмотря на предвыборный обещание о сокращение комитет и руководящий должность в государственный дума, приниматься решение о девять заместитель? как это обосновывать фракция "единый россия"? и последний. какой финансовый затрата быть нести бюджет государственный дума на этот дополнительный заместитель?
рязанский в. в. вы знать, что должность первый заместитель председатель государственный дума оставаться вакантный. у мы прописывать множественный норма в регламент, мы они с вы принимать на один из самый первый заседание, поэтому с точка зрение увеличение расход здесь ничто не происходить. если говорить о то, быть ли в перспектива заниматься должность первый заместитель, я думать, что это вопрос будущий, мы работать четыре год, я думать, государственный дума сам определяться по этот вопрос.
председательствующий. сегодня мы говорить о то, что вместо должность первый заместитель быть должность обычный заместитель, количество заместитель не увеличиваться. нет много вопрос? нет. голосовать по данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий владимирович, по третий вопрос: об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.
рязанский в. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. проект постановление подготовить комитет по регламент и организация работа государственный дума на основание решение президиум фракция "единый россия" от 23 март 2004 год о выдвижение кандидатура депутат катренко владимир семенович на должность заместитель председатель государственный дума. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. необходимо ли выступать катренко владимир семенович? нет. быть ли вопрос к кандидат на должность заместитель председатель катренко владимир семенович? нет. уважаемый депутат, у мы по регламент голосование по кандидатура возможный тайный или по решение государственный дума открытый. бабурин сергей николаевич брать слово. пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, я предлагать с учет общий ситуация не устраивать тайный голосование, а проголосовать в обычный режим, карточка для открытый голосование.
председательствующий. кто за такой процедура? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
мы с вы определяться по процедура, теперь переходить к голосование по кандидатура. кто за то, чтобы избирать заместитель председатель государственный дума катренко владимир семенович? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, в соответствие с часть пятый статья 10 регламент государственный дума заместитель председатель государственный дума федеральный собрание избирать катренко владимир семенович. постановление дополнительный не требоваться для голосование. спасибо. переходить к пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! 26 июнь 1998 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация", который 9 июль тот же год быть одобрять совет федерация. 26 июль 1998 год указанный закон быть отклонять президент российский федерация. в связь с это 16 сентябрь 1998 год госдума быть создавать комиссия, состав который обновляться и дополняться 16 февраль и 10 марта 2000 год. 26 октябрь 1999 год руководитель администрация президент выделять для совместный доработка закон специалист главный государственный-правовой управление президент российский федерация, но впоследствии этот решение быть отменять. комитет по физический культура и спорт недавно на свой заседание рассматривать мотив отклонение президент указанный федеральный закон и соглашаться с они. подготовить соответствующий постановление, просить он принимать. хотеть бы дополнять и сказать, что тема спортивный-технический организация очень важный и мы вести сегодня консультация, встреча с представитель как росто, так и федеральный агентство по спорт и туризм. считать, что мы находить приемлемый законодательный норма, для то чтобы поддерживать данный организация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к выступать? вопрос нет. присаживаться. переносить принятие решение по данный закон на "час голосование". и сейчас мы с вы рассматривать вопрос 5 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление по федеральный закон "о коммерческий тайна". он быть принимать государственный дума 19 ноябрь 2003 год. совет федерация 26 ноябрь 2003 год отклонять данный закон и предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие. ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о коммерческий тайна". в свой постановление совет федерация предлагать мы включать в состав согласительный комиссия семь человек. мы также, предварительно обсуждать давать вопрос на заседание комитет по информационный политика, предлагать включать в состав данный комиссия семь человек, а именно три человек от комитет по информационный политика и по один от каждый комитет-соисполнитель по согласование с председатель соответствующий комитет: один человек от комитет по безопасность, один - от комитет по образование и наука, один - откомитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и один от комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. просить вы поддерживать данный проект постановление для создание согласительный комиссия по федеральный закон "о коммерческий тайна". спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. объявлять "час голосование". мы необходимо определяться по пункт 4 порядок работа, федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация". предложение комитет - снимать с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. закон сниматься с дальнейший рассмотрение. просить определяться по пункт 5 порядок работа, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о коммерческий тайна". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста.
мосякин и. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с постановление конституционный суд от 19 июнь 2002 год, принимать государственный дума в первый чтение 28 ноябрь 2003 год и в устанавливать регламент порядок подготовить ко второй чтение. напоминать, что в соответствие с постановление конституционный суд в законопроект, во-первых, определять механизм ежегодный индексация выплата в возмещение вред, причинять здоровье, инвалид-"чернобылец", их семья и другой категория гражданин, пострадавший от воздействие радиация. во-вторых, упразднять ранее устанавливать ограничение выплата в возмещение вред максимальный размер в 10 тысяча рубль в месяц и определять, что предельный уровень ежемесячный компенсация в возмещение вред не должный быть низкий установленный норма действующий законодательство. в-третьих, предоставлять право ликвидатор, у который снижать трудоспособность без установление инвалидность, сохранять ранее назначать выплата сумма возмещение вред, превышать 250 рубль исчислять заработный плата. на указанный законопроект поступать двадцать один поправка. десять из они рекомендовать комитет к принятие, они представлять в таблица 1. одиннадцать поправка комитет рекомендовать отклонять, они представлять в таблица 2. в чем суть изменение, предлагать ко второй чтение? во-первых, при подготовка законопроект ко второй чтение уточнять редакция часть первый статья 2 федеральный закон, позволять выполнять требование конституционный суд по сохранение ранее назначать выплата в возмещение вред, исчислять из заработный плата, в тот число из условный заработок. ссылка в законопроект, принимать в первый чтение, на федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство..." при исчисление выплата в возмещение вред для инвалид-"чернобылец" быть мы исключать, поскольку вызывать неоднозначный толкование. об это свидетельствовать поступать поправка от депутат государственный дума безбородова и медведев. во-вторых, быть проводить редакторский правка, улучшать структура законопроект. так, быть принимать решение не вносить изменение в статья 15 "чернобыльский" закон, поскольку, на наш взгляд, логичный сохранение ранее назначать выплата для ликвидатор устанавливать в статья 2 федеральный закон ј 5-фз как для инвалид-"чернобылец". в-третьих, быть учитывать замечание правовой управление о необходимость индексация выплата в возмещение вред за период с 19 июнь 2002 год - момент вступление в сила постановление конституционный суд - до дата вступление в сила настоящий федеральный закон. данный положение полностью соответствовать требование постановление конституционный суд в часть ежегодный индексация выплата в возмещение вред. предлагать индексация приостанавливать поток обращение гражданин в суд, поскольку много 50 процент инвалид-"чернобылец" в суд пока не обращаться и ждать наш решение по данный вопрос. данный предложение, по наш мнение, справедливый по отношение к тот гражданин, который по тот или иной причина в суд не обращаться. по иметься данные, на индексация выплата в возмещение вред за 2002 и за 2003 год исходить из уровень инфляция весь инвалид потребоваться около 350 миллион рубль. в тот же время в сила неурегулированность законодательный база на исполнение судебный решение в 2002 и 2003 год уже выплачивать около 900 миллион рубль. при это следовать учитывать, что в суд обращаться лишь мало 50 процент инвалид-"чернобылец". поскольку в федеральный бюджет на 2004 год предусматривать средство на индексация лишь в 2004 год, предлагаться выплата недополученный сумма за 2002-2004 год осуществлять в течение 2005-2006 год, предусматривать необходимый для этот средство на стадия подготовка проект федеральный бюджет на 2005 и 2006 год. предлагать редакция законопроект быть поддерживать общественный организация союз "чернобыль" россия при его обсуждение 23 март текущий год на заседание центральный совет организация. в связь с вышеизложенный комитет предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение, проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1? быть вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. быть ли отклик сам "чернобылец" вот на этот поправка и на закон в целое? особенно в связь с то, что решение по суд, вот этот выплата, отсрочиваться, откладываться на 2005-2006 год. понятно, о что речь идти, да?
мосякин и. я. я уже в свой выступление сказать, что предлагать редакция одобрять всероссийский организация союз "чернобыль", который представлять весь "чернобылец" россия. естественно, быть и отклик сам "чернобылец". предлагать законопроект решать проблема. по 2004 год мы не мочь соглашаться с выплата возмещение вред, поскольку федеральный бюджет на 2004 год этот норма не закладывать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. никакой письменный поправка или предложение не поступать. я ставить таблица 1 в редакция комитет на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? быть вопрос у медведев павел алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я просить поставлять на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. поправка 9. нет много вопрос? уважаемый депутат, ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мотив тут ни при что, таблица голосовать, а не закон. прочитывать регламент, пожалуйста. ставить на голосование таблица отклонять поправка без поправка 9. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
таблица 2 приниматься без поправка 9. по поправка 9, пожалуйста, медведев павел алексеевич. включать микрофон.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! закон, который мы сейчас обсуждать, предусматриваться индексация выплата "чернобылец" в соответствие с уровень инфляция, который устанавливаться федеральный закон о бюджет на очередной год. за четырнадцать год мой депутатство я мочь припоминать только один случай, когда в бюджет быть правильно указывать уровень будущий инфляция. всегда в бюджет, кроме один случай, инфляция занижаться. я в свой поправка предлагать: уже после то, как год пройти и правительство отчитываться о выполнение бюджет и, следовательно, о фактический уровень инфляция, производить доплата, если уровень инфляция быть занижать. если правительство в бюджет быть правильно указывать уровень инфляция, реально мой поправка действовать не быть, но, если инфляция быть занижать, я казаться, чрезвычайно несправедливо не производить соответствующий доплата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван яковлевич, ваш мнение по этот выступление.
мосякин и. я. наш мнение: замечание депутат медведев отклонять. закон об исполнение бюджет не фиксироваться фактический величина инфляция, такой подход, на наш взгляд, не использоваться в законодательство. позиция комитет - отклонять.
председательствующий. прозвучать два мнение по повод поправка 9. мы необходимо в такой редакция поставлять вопрос на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 9? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
поправка 9 не приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. пункт 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение 28 ноябрь 2003 год. напоминать, что предлагать законопроект изменение предусматривать федеральный целевой программа "переход к комплектование военнослужащий, проходить военный служба по контракт, ряд соединение и воинский часть на 2004-2007 год", утверждать постановление правительство российский федерация от 25 август 2003 год ј 523, и заявлять президент российский федерация, вносить законопроект, как изменение, необходимый для создание законодательный основа для переход к комплектование соединение и воинский часть постоянный готовность военнослужащий, проходить военный служба по контракт. за период, отводить государственный дума для внесение поправка, поступать шестнадцать поправка к законопроект. подавляющаячасть поправка, десять из шестнадцать, носить сугубо технический характер это лингвистика и юридический техника. они подготовить по итог работа с правовой управление аппарат государственный дума. это поправка 1, 2, 5, 7, 9, 10, 11, 12, 14 и 15. второй группа поправка направлять наконкретизация и уточнение отдельный положение законопроект. их цель сделать норма закон более четкий, недвусмысленный и в итог понятный для тот, кто быть применять закон на практика. это поправка 3, 4, 6, 8 и 13. поправка 16 можно называть самостоятельный. она, по мнение комитет, иметь принципиально важный значение для обеспечение обязательный дактилоскопический регистрация военнослужащий - иностранный гражданин с момент заключение контракт. ни один из шестнадцать поправка не менять концепция законопроект, принимать в первый чтение. весь поправка согласовывать с главный государствено-правовой управление президент российский федерация и официальный представитель правительство российский федерация по данный законопроект. комитет государственный дума по оборона, рассматривать вносить поправка, рекомендовать они к принятие и размещать в таблица 1. отклонять поправка нет. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. отклонять поправка не быть, поэтому сейчас я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
мосякин и. я. уважаемый депутат государственный дума, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, проект постановление государственный дума, также проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, у вы иметься. комитет государственный дума по оборона предлагать принимать федеральный закон в целое. благодарить вы за внимание.
председательствующий. котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы не возражать против принятие его в третий чтение, но я хотеть бы еще раз уточнять. вчера мы пытаться принимать в третий чтение то, что хотеть принимать в целое, а сегодня здесь значиться - принимать в целое, хотя мы принимать в третий чтение. это мелочь, но надо привыкать к терминология: принимать в третий чтение.
председательствующий. да, именно в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. в третий чтение. я объявлять "час голосование". мы необходимо определяться по проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация": принимать в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать, закон принимать в третий чтение. вопрос 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект принимать с наименование "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон " о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать государственный дума в первый чтение 6 февраль текущий год. его концепция заключаться в предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя. за истекший период к законопроект поступать три поправка. первый два поправка носить сугубо юридико-технический характер. третий поправка предлагаться изменять дата вступление федеральный закон в сила с 1 январь 2004 год на 1 июль 2004 год. рассматривать вносить поправка, комитет государственный дума по оборона принимать решение рекомендовать они к принятие и размещать в таблица 1. отклонять поправка к законопроект нет. уже после то, как комитет законопроект быть рассматривать и передавать на рассмотрение совет государственный дума, к он поступать еще один поправка - от член совет федерация абдулатипова. поправка касаться изменение дата вступление федеральный закон в сила с 1 январь 2004 год на 1 январь 2005 год. поскольку поправка вносить поздно устанавливать государственный дума срок внесение поправка, она комитет не рассматриваться и в таблица поправка ее нет. кроме то, комитет уже поддерживать поправка 3, где дата вступление федеральный закон в сила - 1 июль 2004 год. уважаемый коллега, законопроект одновременно решать несколько задача: оказывать социальный поддержка молодой семья, материнство и детство; давать основание для принятие объективный решение по призыв или отсрочка от призыв; сокращать количество случай досрочный увольнение с военный служба, и прежде все сразу после призыв; частично сокращать расход федеральный бюджет на обеспечение призыв и увольнение с военный служба. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли какой-либо вопрос по таблица 1 - поправка (это три поправка), рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
сигуткин а. а. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. проект постановление государственный дума, также проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, у вы иметься. комитет государственный дума по оборона предлагать принимать федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. нет возражение у представитель президент? у представитель правительство? нет. объявлять "час голосование" и ставить на голосование законопроект для принятие в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать, закон приниматься в третий чтение. пункт 10 мы пропускать, он на фиксировать время поставлять, переходить к пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад заместитель председатель комитет по дело национальность мансур анварович аюпова. пожалуйста.
аюпов м. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать для рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" направлять на совершенствование законодательство в область обеспечение право коренной малочисленный народ российский федерация. данный законопроект предлагаться определять правовой статус община малочисленный народ российский федерация как юридический лицо, это позволять община малочисленный народ выступать полноправный субъект гражданско-правовой отношение. в соответствие со статья 12 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", принимать в 1999 год в цель защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь, хозяйствование, промысел малочисленный народ, малочисленный народ иметь право создавать община коренной малочисленный народ. федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", принимать в 2000 год, вводить понятие "община малочисленный народ", устанавливать общий принцип организация и деятельность община. статья 5 этот закон определять, что деятельность община носить некоммерческий характер, а статья 8 этот закон говорить о то, что создавать община подлежать обязательный государственный регистрация, после что она приобретать право юридический лицо. однако этот федеральный закон закреплять общий норма, в они нечетко записывать, к какой гражданско-правовой форма относиться община малочисленный народ. такой неопределенность правовой статус община создавать препятствие для их государственный регистрация и реализация предоставлять законодательство право. много то, на община, не проходить государственный регистрация, не распространяться действие пункт 16 статья 217 налоговый кодекс российский федерация об освобождение от налогообложение доход, получать член родовой, семейный община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация от реализация продукция, получать в результат ведение они традиционный вид промысел. в еще более сложный положение находиться коренной малочисленный народ, проживать в несеверный регион, поскольку в связь с вышеуказанный неопределенность правовой статус община в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" они вообще не иметь возможность для создание община подобный род. такой образ, устанавливать федеральный закон право коренной малочисленный народ на создание община на практика не мочь быть они реализовать из-за несовершенство действующий законодательство. община малочисленный народ до сей пора сталкиваться с недопонимание со сторона региональный орган государственный власть, осуществлять государственный регистрация, который создавать препятствие как на стадия их регистрация, так и в процесс финансовый-хозяйственный деятельность под предлог отсутствие этот вид организационно-правовой форма хозяйствовать субъект в перечень юридический лицо гражданский кодекс российский федерация, а также ссылаться на то, что в федеральный закон "о некоммерческий организация" нет такой форма некоммерческий организация, и предлагать зарегистрировать община в один из форма, предусматривать этот закон: потребительский кооператив, общественный или религиозный организация, благотворительный фонд, некоммерческий партнерство и так далее. однако община малочисленный народ являться специфический форма некоммерческий организация и не мочь осуществлять свой деятельность ни как общественный организация, ни как некоммерческий партнерство, ни в иной форма. община малочисленный народ являться хозяйствовать субъект, деятельность который носить некоммерческий характер, поскольку направлять не на извлечение прибывать, а на жизнеобеспечение и самовыживание член община. община малочисленный народ в основной создаваться и действовать в место расположение промысловый угодье и кочевье, который находиться в труднодоступный участок. уважаемый депутат, в комитет государственный дума по дело национальность приходить многочисленный обращение гражданин об отказ в регистрация община, обращение из кемеровский, томский, иркутский, камчатский область, приморский край и другой территория. такой образ, предлагать вы законопроект направлять на установление единый правовой статус для весь община коренной малочисленный народ на территория российский федерация независимо от место их нахождение, определяющий община малочисленный народ как один из особый форма некоммерческий организация. они объединять лишь один - способ и форма выживание. на данный законопроект комитет получать замечание от семьдесят один субъект право законодательный инициатива, в тот число от шестьдесят три - положительный. получать положительный отзыв правительство российский федерация. комитет государственный дума по дело национальность также отмечать необходимость внесение данный дополнение в действующий законодательство российский федерация, который бы устранять препятствие в организация деятельность община коренной малочисленный народ как субъект гражданско-правовой отношение, и считать возможный поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, мансур анварович, спасибо. быть ли желать выступать? быть. пивненко валентина николаевна. пожалуйста, включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить поддерживать данный проект закон, поскольку он действительно нужный сегодня. он вписываться в рамка не только российский, но и международный право. он достаточно серьезно прорабатывать. этот проект закон рассматриваться ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. сейчас на север двести сорок шесть община этот народ, и они ждать от мы решение, который бы снимать противоречие, существовать сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, скоро, хотеть бы совет комитет давать. прорабатывать такой нормативный акт, надо внимательно относиться ко весь коренной народ, я иметь в вид к ситуация с этот коренной народ, не только на север, на восток, но и, допускать, наюга. у мы на территория край тоже быть малочисленный народ адыга-шапсуг. адыга в целое старый мы, русский, на наш земля, я иметь в вид на территория краснодарский край, много в традиция мы, казак, взять от они. и слава бог, жить в мир, в доверие, и весь сила пытаться мы на территория край адыг-шапсуг оберегать, хотя рядом с мы адыгея, она практически в геометрический центр краснодарский край. хорошо, что в душа человек нет граница, они быть на бумага, но нет граница в душа человек. вместе с то демографический ситуация круто изменяться. адыга-шапсуг жить на черноморский побережье. здесь большой диаспора греческий, армянский, многий другой - сто шестьдесят национальность проживать на территория край. и вы сам понимать, если ставить человек в неравный условие - один такой статус быть иметь, а другой другой, - это создавать дополнительный предпосылка и к возможный конфликт, и к возможный противоречие, и это требовать усиление внимание местный орган к этот проблема. поэтому просить бы в дальнейший внимательно-внимательно изучать проблема, иначе мы сам мочь не замечать, как, увлекаться север, где в тундра коренной народ требовать свой внимание, безусловно, мочь не замечать, как сгородить противоречие, а то и конфликт на юг, поставлять народ в неравный условие. объединять человек равенство, раздирать противоречие неравенство, об это надо думать всегда. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание на недостаток этот проект, прежде все на тот недостаток, что непонятно, какой род новация вноситься этот проект в наш законодательство по сравнение с гражданский кодекс и закон "о некоммерческий организация". кроме сам термин "коренной малочисленный народ", никакой новшество в статус новый организация в данный законопроект не просматриваться. кроме то, в наш законодательство и без то существовать определенный проблема с то, кто относить к коренной народ, кто к малочисленный, мочь ли коренной народ быть не малочисленный, быть ли какой-нибудь преимущество у коренной или некоренной и так далее. наконец, у мы нет возможность соотносить человек с этот коренной малочисленный народ. какой образ устанавливать, являться ли тот или иной человек представитель этот народ, и какой образ можно сформировывать этот общность - община коренной малочисленный народ? в паспорт, который мы иметь, не указывать национальный принадлежность, и такой образ, сформировывать этот община можно только какой-либо волюнтаристский путь. наконец, непонятно, какой образ этот законопроект вводить некоторый разграничение. в какой-нибудь глухомань, глубинка рядом мочь находиться русский деревня и нерусский деревня. для нерусский деревня почему-то определяться вот этот община - для русский деревня это невозможный. можно быть бы все-таки подумать над то, как осуществлять поддержка социальный процесс в удаленный, отдаленный малонаселенный территория, а не выделять какой-либо этнический общность и не вносить параметр этничность в хозяйственный деятельность некоммерческий организация. следовать бы подумать о то, чтобы вообще постараться очищать законодательство от такой понятие, как "этничность". государство должно быть монополист в этот область, но не разделять население на различный этнический группа, выделять один на фон другой и пытаться один вотличие от другой предоставлять какой-либо льгота. один дело благотворительный деятельность государство в поддержание малочисленный народ, другой дело - предоставление он в законодательство совершенно неоправданный льгота, который мочь воспользоваться все, кто угодно. статус община мочь получать, но кто они быть пользоваться - это большой вопрос. я предлагать бы не голосовать за этот законопроект и постараться впредь много осторожно относиться ко весь вопрос, который мочь вносить разделение гражданин по статус и наносить ущерб принцип равенство гражданский право.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? быть еще желать. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я просто после последний выступление решать выступать, потому что статус коренной малочисленный народ определять, перечень они тоже определять. поверять я, что тундровик (а большинство из они тундровик) в этот закон, наверное, много для себя не находить, но в тот же время этот закон их здорово поддерживать, потому что если кто-то не знать такой понятие "тундровый бич", то поехать в тундра и посмотреть, как работаться в тундра и каково там жить. поэтому надо проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. и алексей валентинович митрофанов еще хотеть выступать. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я считать, что в принцип надо поддерживать этот закон. и несмотря на то, что мы всегда занимать твердый позиция по русский вопрос и считать, что это вообще ключевой вопрос для выживание российский государство, следовать сказать открыто, что политика в отношение малочисленный народ, который вестись и в советский время и сейчас вестись, есть политика неправильный в корень и политика губительный. в советский время заставлять учиться и насильно забирать ребенок, прилетать на вертолет и вытаскивать ребенок, чтобы они ходить в школа. это быть глупость, это быть ошибка. когда строить газопровод и трубопровод, то не делать никакой проход для олень, и олень умирать вдоль этот трубопровод, потому что традиционный их тропа, так сказать, прерываться, и это быть тоже удар по малочисленный народ, тундровый народ. сейчас другой история. мы они полностью споить, полностью! и это надо прямо сказать. нефтяной компания не заботиться о народ, проживать в тот место, где этот компания зарабатывать миллиард доллар. а с нефтяной компания надо спрашивать вообще за тот политика варварский, какой они вести последний восемь год. и теперь на вертолет не летать, как в советский время, не забирать ребенок в школа. но теперь заставлять алеут, так сказать, рыбачить спиннинг, они отучать от традиционный ловля, который они там десятилетие вести. то быть фактически продолжаться политика уничтожение малый народ. но мы не должно... этот политика не просто проводиться целенаправленно, допускать, русский народ или какой-то другой, это неправда, потому что русский народ уничтожать тоже, но другой метод. на самый дело в этот отношение малочисленный народ и русский народ являться брат, потому что один уничтожать с помощь стакан и наркотик, а другой уничтожать, нарушать, так сказать, их традиционный уклад жизнь. и в итог - вымирание человек на огромный территория. это целенаправленный антинациональный политика, который продолжаться. абсолютно ничто не изменяться! просто все продолжаться. и я думать, что, конечно, мы проголосовать за законопроект. хотеться бы, чтобы, скажем, некоммерческий партнерство, некоммерческий организация для коренной малочисленный народ что-то давать. но бояться, ничто не давать без коренной изменение политика, учет уклад жизнь человек, решительный борьба с порок, который там распространяться практически принудительно, и забота, наконец. человек, который зарабатывать миллиард доллар в этот место и никогда туда не приезжать (никогда!), ну должный хотя бы подумать о малочисленный народ, такой добрый народ, как русский и малочисленный народ, который плюнуть на весь это и пробавляться то, что находить в тайга, давать зарабатывать другой миллиард доллар и жить в лондон постоянно, и о то, что все-таки доброта этот требовать какой-то вознаграждение. или этот доброта заканчиваться, и тогда начинаться просто огонь из весь вид оружие, начинать с охотничий и заканчивать я не знать какой вид оружие. это тоже надо понимать. и я думать, при голосование мы должный весь этот фактор учитывать.
председательствующий. спасибо. еще двое желать выступать - павлов и макашов. и на этот подводить черта под выступление. по три минута. пожалуйста, павлов.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. первый. так складываться, что у мы депутат от ярославский область анатолий николаевич грешневиков избирать четыреста пятьдесят, если не пятьсот тысяча избиратель. точно такой же депутат от чукотка избирать сорок тысяча голос. строго говорить, получаться, что один голос один чукча или гражданин российский федерация, проживать в данный субъект федерация, приравнивать почти к десять голос гражданин российский федерация, проживать в ярославский область. этот первый обстоятельство. именно на этот основание не далее как в среда мы отклонять попытка дальнейший "модернизация" наш избирательный законодательство, а по существо, грубый попрание конституционный норма, который гласить, что один человек иметь равноправный голос с другой человек. то быть гражданин российский федерация вне зависимость от религиозный, половой принадлежность равный перед закон, обладать равный избирательный право. сегодня этот норма конституция очевидный образ при выборы в нижний палата парламент попираться. я напоминать, что у мы быть совет федерация, где вне зависимость от численность и национальный состав субъект федерация представлять по два человек - в равный вариант. попытка сделать аналог совет национальность из нижний палата мы все-таки в среда отклонять. так на какой же основание мы сегодня пытаться вновь давать иной гражданин российский федерация некоторые, что абсолютно очевидно, коммерческий преимущество? ведь когда говорить о некоммерческий организация и тут же упоминать льготный налогообложение, то здесь как-то один с другой не вязаться. и последний. я напоминать господин депутат, что у мы быть закон "о национальный-культурный автономия", который специально для этот цель быть принимать - для то, чтобы защищать тот, у кто нет свой государственность, в тот число и малочисленный коренной народ север, дальний восток и сибирь. и в связь с это я представляться, что никакой основание для дальнейший паразитирование на этнический принадлежность гражданин не должно быть. у мы быть конституция, а в она записывать, что весь гражданин равный независимо от то, являться ли они русский, еврей, хант, манси, ненец и так далее, и то подобный. и последний. я напоминать, что во многий субъект федерация иметься двухпалатный парламент, один из палата который, по мысль устроитель этот региональный двухпалатный парламент, призывать решать вот этот проблема, о который уважать докладчик говорить здесь с трибуна. поэтому выносить это на федеральный уровень и придумывать новый преимущество для кто-либо нет основание. сделать, если вы озабочивать всерьез малочисленный народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в государственный дума второй созыв покойный беспокойный старовойтова пытаться весь еврейский нация причислять к малочисленный народ и в соответствие с это какой-то льгота... ну, бог с она, как говорить, царство она небесный. но то, кто быть на север, и кто знать, как сегодня губернатор, вот например по фамилия абрамович и прочий, споить весь чукотка и оттуда иметь такой барыш, и кто вообще знать немножко история, я бы предлагать посмотреть много внимательно. этот народ нельзя пить водка, как и индеец. посмотреть, даже в страна, который мы весь время ставить в пример, быть закон о то, чтобы индеец в соединенный штат в связь с их ген какой-то отдельный, извинять... это только у мы ельцин мочь каждый день выпивать по литр, и он ничто, а индеец выпивать бутылка пиво "балтика" седьмой номер - и он уже валяться там где-то в свой стойбище. оставаться так мало... кстати, кто-то здесь пытаться... не трогать советский время, при советский власть, в советский время, они жить нормально, а вы и ваш родич, соплеменник, споить весь север, обдирать, обворовывать, покупать на это, как они там... этот "челси" и прочее! не трогать советский время! на он только можно равняться, давать бог, чтобы вы достигать это. когда призывать чукча в армия, он уже никогда не возвращаться оттуда - он теряться. у мы один только положительный пример: вот представитель президент котенков, он нивх (там где-то в устье амур жить пятьсот человек, до сей пора питаться сырой рыба), но он же... видеть, куда он советский власть возводить?! так что, давать мы наш... и кстати, в законопроект сказать очень верно: только северный народ, они так мало. никто из мы не мочь выдерживать двое-трое сутки в чума. давать мы они помогать!
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание выступать у представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект, особенно после состояться дискуссия, необходимо поддерживать уже хотя бы из уважение к малочисленный коренной народ. давать исходить из то, что депутат, выступать по данный законопроект, обладать определенный правовой культура и знать действующий законодательство. если бы альберт михайлович не упоминать нивх - действительно, это один из коренной малочисленный народ, - то складываться бы впечатление, что депутат оперировать только название "чукча" в отношение малочисленный коренной народ, что полностью не соответствовать закон об общий принцип организация община коренной малочисленный народ. дело в то, что чукча к малочисленный коренной народ как раз и не относиться, поскольку их численность превышать установленный закон норма в пятьдесят тысяча человек. если угодно знать, к малочисленный народ относиться большой количество группа население, который вести свойственный их родовой община образ жизнь: это ительмен, коряк, нганасан, нивх уже упоминать и так далее. я хотеть бы отмечать, что правительство считать необходимый поддерживать данный законопроект. и еще хотеть обращать ваш внимание на следовать. речь ни в кой случай не идти о выделение тот или иной группа наш население по этнический признак. по этнический признак, если брать совокупно, весь они действительно относиться к единый категория - коренной малочисленный народ. если уж мы быть заниматься исследование в область этнический самосознание на уровень коряк, ительмен, нганасан и так далее или иной этнический группа, населять наш страна, то мы тут же сталкиваться с этот противоречие. данный законопроект никой образ не касаться ни еврей, ни другой национальность, который населять наш страна, он конкретно касаться народ, установленный постановление правительство, который основывать на действующий закон в редакция 2000 год. правительство считать возможный поддерживать этот народ хотя бы то, что мы давать они возможность регистрироваться и функционировать в качество юридический лицо как некоммерческий организация, прекрасно понимать, что речь идти не об извлечение коммерческий прибыль, речь идти о то, чтобы создавать они льготный режим для выживание, прибыль от действие их в качество этот юридический лицо идти на их самосохранение и физический, и культурный, и духовный. пожалуйста, давать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. нет желание выступать у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы присоединяться к выступление полномочный представитель правительство в отношение то, что понятие "коренной малочисленный народ" - это юридический понятие и оно закреплять законодательно. поэтому не надо думать о то, что сейчас под этот закон подпадать весь лицо нерусский национальность. это неверный. быть жестко закреплять перечень, они не так много, речь идти только о они. и справка для депутат мак·шов, по-моему, так фамилия произноситься, если я котенков. так вот, я справочка хотеть давать, что я избирать в 1990 год житель еврейский автономный область, 250 тысяча человек, из который 85 процент - русский и украинец.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть необходимость выступать с заключительный слово докладчик аюпова? нет необходимость. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. законопроект приниматься в первый чтение. 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в статья 48 бюджетный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект, который быть вносить еще в предыдущий созыв и ждать свой рассмотрение достаточно длительный время. в законопроект два вопрос: этот введение добровольность переход на единый налог на вменять доход и (второй вопрос) изменение норматив зачисление поступление от единый налог на вменять доход. предложение заключаться в то, чтобы он весь поступать в бюджет субъект федерация и местный бюджет, бюджет муниципальный образование. второй вопрос уже решать в рамка тот предложение, который вносить правительство к бюджет на 2004 год, поэтому этот вопрос я предлагать не рассматривать, и если законопроект быть принимать в первый чтение, то во второй чтение этот часть надо быть из законопроект изымать. поэтому я останавливаться лишь на первый вопрос - этот разрешение добровольно, по решение сам предприниматель, переходить или не переходить на специальный налоговый режим, который называться "единый налог на вменять доход". я напоминать история введение единый налог на вменять доход. когда он вводиться, ставиться два цель: один цель - упрощать и облегчать система взимание налог для малый предприниматель и второй цель - фискальный. правительство считать, что данный налог позволять собирать налог в тот область и в тот сектор, где общий налоговый режим это взимание налог затруднять. в течение время, пока этот налог действовать, первый цель уже забывать и все сосредоточиваться лишь на второй цель - взимание налог там, где это затруднять, забывать о то, что вводиться это все-таки ради упрощение система налогообложение для малый предприниматель. критика закон, когда он только вводиться, говорить о то, что вменять система и рассчитать налог то ли в субъект федерация, то ли в федеральный центр для малый предприниматель невозможно. такой система в любой случай приводить либо к завышение ставка базовый доходность, либо к занижение ставка базовый доходность, то быть возможный очень большой разброс и очень большой вероятность ошибка. так оно и происходить, потому что введение этот налог сопровождаться многочисленный митинг и забастовка в тот субъект федерация, где предлагаться ставка существенно высокий приемлемый уровень для малый предприниматель. тогда правительство, чтобы защищать малый предприниматель от произвол местный власть, решать регулировать этот система из федеральный центр, и с 1 январь 2003 год вводить новый система, где весь коэффициент фиксироваться федеральный центр. при это предлагаться три коэффициент. один коэффициент - корректировка на инфляция, он единый для весь отрасль в субъект федерация. второй коэффициент - это коэффициент, который субъект федерация вправе понижать для отдельный вид деятельность от 1 до 0,1, то быть разница коэффициент по различный вид деятельность мочь быть в сто раз. третий коэффициент, который собираться вводить, должный быть зависеть от земельный кадастр. поскольку земельный кадастр нет, то и введение коэффициент приостанавливать, поэтому в данный момент нет коэффициент, который бы дифференцировать ставка базовый доходность для отдельный вид бизнес, располагать на разный участок один и тот же субъект федерация. вот сейчас ситуация следующий: для отдельный тип бизнес - один коэффициент вне зависимость от то, где этот бизнес располагать. вот, например, у мы, в санкт-петербург, для ларек должный быть один ставка базовый доходность - 6 тысяча рубль (или мало) вне зависимость от то, где этот ларек располагать: то ли на невский проспект около метро, то ли в отдаленный спальный район. поэтому получаться ситуация: для невский проспект ставка базовый доходность 6 тысяча - мало, а малый предприниматель с ларек, располагать в отдаленный спальный район, и 3 тысяча приводить фактически к разорение. что это показывать? что регулировать система из федеральный центр не представляться возможный, поэтому фактически единый налог на вменять доход вводиться лишь по тот вид деятельность в каждый субъект федерация, где так или иначе достигать согласие со весь предпринимательский сообщество. а по тот вид деятельность, где это невозможно отрегулировать, возникать массовый протест. опять же приводить в пример свой субъект федерация, санкт-петербург. у мы до сей пора этот закон не вводить, потому что невозможно он отрегулировать и иметь место массовый протест весь предприятие розничный торговля и общественный питание, так как невозможно назначать один коэффициент по весь территория субъект. то же самый касаться и город москва. поэтому предложение следующий: вводить добровольность переход на система единый налог на вменять доход и при это - это можно быть сделать во второй чтение - расширять возможность субъект федерация по дифференциация ставка базовый доходность. тогда система настраиваться сам себя. если предприниматель этот режим быть выгодный по сравнение с общий налоговый режим, он быть на он переходить. а субъект федерация, если во второй чтение он давать право дифференцировать этот ставка по территория, тоже смочь назначать ставка базовый доходность такой, который реально не быть ущемлять оно бюджет и быть какой-то образ учитывать критерий дифференциация эффективность работа бизнес по территория регион. в противный случай, без введение добровольность, этот налог не настраивать. у мы уже быть два попытка: один раз быть попытка отдавать все на откуп субъект - и массовый недовольство предприниматель, другой раз быть попытка все регулировать из единый центр - и отсюда невозможность дифференцировать этот налог. мы мочь предпринимать еще несколько попытка регулировать он то ли из федеральный центр, то ли из субъект федерация, но без введение добровольность это сделать нельзя. система при введение добровольность настраиваться бы сам себя. вот цифра, который говорить сам за себя: после попытка регулировать все из федеральный центр сбор от единый налог на вменять доход в 2003 год по сравнение с 2002 год уменьшаться в полтора раз, а при упрощенный система налогообложение, где добровольный переход на упрощать система налогообложение, сбор увеличиваться в два раз в 2003 год по сравнение с 2002-м. это как раз и говорить в польза добровольность, в польза то, чтобы давать возможность и субъект федерация, и предпринимательский сообщество настраивать этот система. и в завершение я хотеть попросить государственный дума и председательствующий давать слово для выступление представитель торгово-промышленный палата, поскольку мы обсуждать на совместный совещание с торгово-промышленный палата, с председатель комитет ТПП и председатель комитет государственный дума, чтобы по вопрос, касаться экономика и предпринимательство, представитель торгово-промышленный палата мочь иметь возможность высказывать свой позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. у мы оставаться два минута. содоклад? для содоклад слово предоставляться бурыкина наталья викторовна. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! оксана генриховна очень подробно рассказывать не только о данный законопроект, но и о весь концепция соответствующий глава налоговый кодекс о единый налог на вменять доход, поэтому я быть очень кратко говорить. дело в то, что предлагать законопроект предлагаться кардинальный изменять концепция уже существующий глава, то быть переходить к добровольный уплата налог по один либо другой система. комитет внимательно рассматривать давать вопрос. мы считать, что это принципиальный противоречить уже принимать глава и на самый дело предложение оксана генриховна сводиться только к один - чтобы в принцип отказываться от вменение доход по определенный вид деятельность. она очень подробно на пример санкт-петербург рассказывать о то, что там такой принцип не применяться, что очень печально для петербургский предприниматель, потому что раз они не находиться сегодня на вменять налог по определенный вид деятельность, то, платить налог по обычный система, нести, видимо,непосильный для они налоговый бремя. а что касаться другой ее вопрос по фискальность данный налог, то мы сегодня быть рассматривать другой законопроект, там как раз вопрос ставка быть возникать. и я думать, в то, другой законопроект мы быть решать этот вопрос. поэтому предложение комитет: данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. включать режим регистрация. депутат без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
так, начинать работа. по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый любовь константиновна, я хотеть напоминать, чтобы предоставлять слово представитель торгово-промышленный палата по законопроект, доклад по который быть сделать до перерыв.
председательствующий. вы хотеть, чтобы он выступать прямо сейчас или когда быть выступать депутат?
дмитриев о. г. не принципиально.
председательствующий. не принципиально, но мы все равный быть ставить на голосование, в любой случай. и депутат розуван, по ведение, пожалуйста. пожалуйста, алексей михайлович розуван. ошибочно нажимать кнопка?.. коллега, я тогда сразу поставлять на голосование. это вопрос процедурный, и, так как по данный вопрос мы палата решать, предоставлять ли слово докладчик, ставить на голосование: кто за то, чтобы мы по данный законопроект давать возможность выступать ермаков виктор петрович, председатель комитет торгово-промышленный палата российский федерация по развитие частный предпринимательство, малый и средний бизнес? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 28,2%
проголосовать против 245 чело.        71,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) выступать только тот, кто выступать по законопроект. вопрос по законопроект, докладывать депутат дмитриева и содокладчик бурыкина наталья викторовна. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать свой личный позиция по данный законопроект. и первый, на что хотеть бы обращать ваш внимание, - это то, что, принимать еще в 2002 год изменять редакция новый глава налоговый кодекс, мы существенно сокращать перечень вид деятельность, который подпадать под единый налог на вменять доход. сделать это быть осознанно, для то чтобы давать возможность налогоплательщик прежде все из малый бизнес выбирать между стандартный система и упрощенный система налогообложение. при это, конечно, под налог на вменять доход подпадать такой сфера деятельность, с который не брать налог быть бы просто стыдно, а с другой сторона, они сложно администрировать, и львиный доля этот налог давать, конечно, розничный торговля. поэтому, принимать решение голосовать за или против данный законопроект, мы должный понимать: если мы поддерживать законопроект, то мы серьезный образ поддерживать этот отрасль. а давать посмотреть по жизнь: являться ли необходимый поддержка инвестиция в розничный торговля и в сфера общественный питание? ну, каждый из вы знать свой округ избирательный и, наверное, со я соглашаться, что в крупный город на первый этаж жилой здание, где быть рано жилой квартира, уже такой квартира не оставаться - это либо торговый точка, либо салон красота, либо что-то другой. во всякий случай, в мой избирательный округ в биробиджан на центральный улица уже все занятый торговый точка без всякий поддержка от государство. и проблема у этот налогоплательщик быть только один - это дешево купить квартира либо дешево взять в аренда у муниципалитет площадь, для то чтобы размещать свой предприятие и чтобы низкий быть арендный плата за тот помещение, который арендовать. поэтому сегодня никакой проблема с то, что завышаться налог субъект федерация, нет, поскольку коэффициент К2 мочь варьироваться субъект федерация и уменьшать базовый ставка, который мы устанавливать федеральный закон, аж в сто раз. поэтому в последний год с какой-либо письмо о то, что высокий ставка и так далее, ко я, например, никто не обращаться. по арендный плата проблема быть. поэтому мы должный четко представлять, что мы делать, голосовать за этот законопроект. мы реально поддерживать торговля, розничный торговля, тот, кто иметь стационарный точка прежде все. и реально, если мы этот решение принимать, то, по суть дело, весь этот налогоплательщик переходить на упрощать система налогообложение, где они сам считать свой доход, и быть они они показывать или не быть показывать, но однозначно тот 16 миллиард рубль, который поступать в прошлый год в бюджет субъект федерация и муниципальный бюджет, мы в будущий год уже не собирать, реально мы на следующий год, принимать решение о добровольный переход, субъект федерация и муниципальный образование лишать этот доход. я думать, что приводить еще какой-то довод просто нет необходимость. поскольку розничный торговля, общественный питание развиваться весьма бурно, там большой доход, а представлять себя, какой доход сниматься с такой крупный торговый комплекс, какой являться митинский радиорынок, "горбушка", другой вокруг москва и в субъект федерация. и только путем вменять налог вообще можно взять налог с этот предприниматель. а если говорить о реальный поддержка малый бизнес, то надо помнить, что он, конечно, не заканчиваться торговля. для малый бизнес создавать упрощенный система, который активно все пользоваться, то более что сейчас многий представитель даже средний слой разбивать свой бизнес на малый часть, с то чтобы работать по этот система. поэтому я предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще желать выступать? нет. оксана генриховна, требоваться ли заключительный слово? с место, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что суть законопроект не в то, чтобы разрешать не платить малый бизнес, а в то, чтобы малый бизнес выбирать сам: то ли он оставаться на общий режим налогообложение, то быть платить как весь, то ли он переходить на специальный режим налогообложение. а что касаться митинский рынок, так москва не вводить единый налог на вменять доход именно потому, что этот налог не позволять дифференцировать и объективно вменять налог, рассчитать так, чтобы его ставка быть, с один сторона, приемлемый для предприниматель, а с другой сторона, чтобы она действительно не занижать реальный выручка предприниматель, то быть не ставить бы этот налог на заведомо низкий уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в статья 48 бюджетный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы быть зафиксировать время для рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о компетентный орган российский федерация по конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение". доклад вячеслав иванович трубников. пожалуйста, вячеслав иванович.
трубников в. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый коллега, уважать председатель! я хотеть бы сказать о то, что основной разработчик конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение быть генеральный прокуратура российский федерация и в качество главный наш такой орган она, наверное, и должный оставаться. это очень непростой вопрос. глава государство - участник содружество независимый государство подписывать конвенция в 1997 год (кроме туркменистан). мы ратифицировать закон 6 декабрь 2000 год. положение конвенция регулировать вопрос передача гражданин, в отношение который иметься решение суд о применение принудительный мера медицинский характер, для дальнейший проведение лечение и иметь свой цель возвращение по взаимный согласие договариваться сторона указанный категория лицо к нормальный жизнь в общество, что быть более эффективно достигаться в государство их постоянный проживание. один из условие реализация конвенция являться назначение национальный компетентный орган. проект федеральный закон "о компетентный орган российский федерация по конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение" вносить в госдума президент российский федерация 30 сентябрь 2003 год. в соответствие со статья 1 проект федеральный закон компетентный орган российский федерация по указанный конвенция, принимать решение о согласие либо отказ и передача или принятие лицо для проведение принудительный лечение, являться генеральный прокуратура российский федерация. считать, что возложение на генпрокуратура россия полномочие компетентный орган позволять также координировать работа соответствующий российский министерство и ведомство в вопрос практический реализация конвенция, такой, как организация передача и принятие упоминать категория лицо. хотеть бы подчеркивать востребованность сегодняшний документ прежде все для работа российский правоохранительный орган как в центр, так и на место. с учет вышесказанный, а также с учет необходимость выполнение российский сторона свой международный обязательство перед партнер страна содружество просить уважаемый депутат принимать федеральный закон "о компетентный орган российский федерация по конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение". хотеть бы добавлять от себя, что этот закон - это исключительно важный вещь. почему? потому, что мы попытаться учитывать не только наш международный обязательство, но и право человек, я как раз на этот аспект хотеть бы заострять ваш внимание. мы сделать все, чтобы право человек здесь быть обеспечивать в полный объем. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вячеслав иванович. содоклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник антуфьев сергей владимирович. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в дополнение к сказать официальный представитель президент российский федерация вячеслав иванович трубников хотеть добавлять, что представлять законопроект дважды рассматриваться на заседание наш комитет. на первый заседание комитет быть высказывать пожелание об уточнение ряд позиция по реализация положение конвенция. этот пожелание быть изучать в правительство российский федерация и в генеральный прокуратура наш страна. впоследствии комитет получать официальный заключение генеральный прокуратура, определять в соответствие с законопроект в качество компетентный орган по конвенция. из заключение следовать, что генеральный прокуратура не иметь замечание или возражение по существо вносить законопроект. правительство российский федерация, кроме представление официальный положительный отзыв, информировать наш комитет о то, что вопрос по отработка механизм реализация конвенция, требовать согласование с министерство здравоохранение и социальный развитие, министерство юстиция, министерство финансы и генеральный прокуратура, находиться в работа. после принятие закон правительство российский федерация с привлечение компетентный орган - генеральный прокуратура и заинтересованный ведомство своевременно разрабатывать механизм реализация конвенция. положительный заключение на данный законопроект иметься от комитет-соисполнитель: комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт. в поддержка данный законопроект высказываться комитет совет федерация по дело содружество независимый государство, комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология, а также комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь замечание по представлять законопроект. исходить из этот, комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник обращаться к депутат с просьба поддерживать законопроект и проголосовать за принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство и президент не хотеть больше ничто сказать? нет. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 13... да, пожалуйста. быть еще сообщение небольшой. пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с часть восьмой статья 119 наш регламент обращаться с просьба поставлять на голосование предложение наш комитет о принятие закон в целое, исключая процедура второй и третий чтение. в обоснование этот позиция отмечать, что законопроект, вносить президент российский федерация, не содержать положение, противоречить российский законодательство, и не потребовать внесение в он какой-либо изменение и дополнение при его реализация. кроме то, исходить из концепция законопроект нет необходимость направлять он в субъект российский федерация на заключение. у мы быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, отражать результат правовой и лингвистический экспертиза. такой образ, с учет сказать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о компетентный орган российский федерация по конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение", исключая процедура второй и третий чтение. просить, любовь константиновна, поставлять на голосование предложение наш комитет.
председательствующий. возражение у представитель президент нет? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, к сожаление, в очередной раз вынужденный указывать на нарушение процедура при подготовка данный законопроект для принятие в целое. уважаемый депутат, я, мочь быть, показываться назойливый, но я вынуждать это делать. именно поэтому я попросить борис вячеславович в близкий время проводить семинар с председатель комитет, чтобы решать все-таки... научать, если хотеть, обсуждать проблема технический подготовка законопроект к рассмотрение. вот я опять не понимать: за какой текст вы сейчас собираться голосовать? президент российский федерация вносить проект закон, вот он. в немой: слово "статья 1", точка и далее в один строчка идти текст. заключение правовой управление аппарат государственный дума по текст, вносить президент: рассматривать представлять проект федеральный закон, сообщать, что замечание по он не иметь. комитет предлагать обезличенный, неподписанный текст, непонятно, кто он вносить. в текст слово "статья 1" без точка вынести в отдельный строчка и слово "статья 2" точно так же. это юридико-технический правка, но на основание что она вносить и кто? непонятно. если у вы быть замечание юридико-технический характер, законопроект нельзя принимать в первый чтение, а затем в целое. он надо принимать в первый чтение, вносить правка, а затем - во второй и в третий. если вы хотеть принимать он в первый чтение и в целое - а я солидарный с то, что действительно правка здесь никакой не требоваться и принимать он надо в первый чтение, что вы и сделать, а затем в целое, - то вы должный принимать в тот вид, в какой он вносить президент, не изменять ни один запятая. я повторять это в течение последний три месяц, наверное, уже двадцатый раз. поэтому, уважаемый депутат, поддерживать предложение о принятие данный закон в целое, я настаивать на то, чтобы вы голосовать за тот текст, который быть вносить президент, без какой бы то ни быть изменение. и в такой вид он пойти в совет федерация, и в такой вид он быть подписывать. спасибо.
председательствующий. у комитет нет возражение принципиальный, поэтому, коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать данный закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы действительно в регламент по данный процедура голосование быть неточность. мы это сегодня уже видеть при рассмотрение предыдущий законопроект. я просить регламентный комитет обращать внимание на этот норма и приводить она в соответствие с требование, который устанавливать для принятие законопроект в первый чтение и в целое, в первый, во второй и в третий чтение. там этот процедура прописывать не совсем ясно. коллега, докладчик по пункт 13 гудок сейчас отсутствовать по уважительный причина и просить рассматривать данный законопроект в 16 час. не быть возражение? не быть. переходить к рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание" докладывать член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект вносить депутат государственный дума третий созыв зайцев. как следовать из пояснительный записка к законопроект, по мнение автор, сегодня складываться ситуация, когда радио- и телевизионный передающий предприятие, который использовать в свой наименование слово "россия" и "российский федерация", вынужденный уплачивать сбор за их использование, за использование такой слово. по мнение автор, это являться несправедливый, поскольку включение в наименование предприятие соответствующий слово сделать не по инициатива сам предприятие, а по указ президент, то быть сам предприятие в это не участвовать. и кроме то, это сделать не с цель извлечение какой-то коммерческий выгода, а с тот цель, чтобы показывать общероссийский характер деятельность такой предприятие. в качество пример приводиться федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный и радиовещательный сеть", о который говориться, что поскольку этот предприятие осуществлять деятельность на весь территория российский федерация и, соответственно, иметь общероссийский характер, то нецелесообразно с такой предприятие брать этот налог, этот сбор. законодательный инициатива зайцев заключаться в то, чтобы исключать из число плательщик сбор радио- и телевизионный передающий предприятие, который создавать указ президент российский федерация и который осуществлять деятельность на весь территория российский федерация. бюджетный комитет внимательно рассматривать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он по следующий основание. во-первых, этот законопроект, по мнение автор, должный вступать в сила с момент его официальный опубликование, то быть в текущий финансовый год. однако в этот случай он быть противоречить бюджетный кодекс, в который говориться, что если вноситься изменение в налоговый законодательство в текущий финансовый год, то параллельно обязательно должный быть вносить изменение в бюджетный законодательство, в который должный быть предусматривать источник, компенсирующий выпадать доход в результат изменение налоговый законодательство. поэтому с этот точка зрение принятие законопроект в течение финансовый год невозможно без внесение соответствующий изменение в бюджетный законодательство. если же рассматривать этот вопрос с точка зрение то, что этот законопроект мочь бы вступать в сила с 1 январь 2005 год, то в качество информация сообщать, что бюджетный комитет уже принимать в первый чтение правительственный законопроект в рамка реформа межбюджетный отношение, в который предусматриваться, что с 1 январь 2005 год этот сбор за наименование "россия" утрачивать сила, то быть со следующий год он взиматься вообще не быть. и последний причина, по который бюджетный комитет рекомендовать отклонять этот законопроект, заключаться в то, что, по суть, законопроект предусматривать индивидуальный льгота для один предприятие, что запрещать часть первый налоговый кодекс. исходить из это, бюджетный комитет рекомендовать палата отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". я не совсем понимать: с 2005 год этот сбор не быть?
габдрахман и. н. да, по тот концепция, который быть принимать в первый чтение (это правительственный законопроект), с 1 январь 2005 год этот сбор должный быть вообще отменять. и, соответственно, никакой предприятие не быть он уплачивать.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство и президент? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о сбор за использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство...", вносить в декабрь 2000 год, который после принятие новый федеральный закон "о гражданство российский федерация", в общий-то, устаревать. должный сказать, что в основной правовой норма предлагать законопроект быть учитывать в текст законопроект, который вноситься президент российский федерация и который быть принимать в апрель 2002 год, то быть через полтора год после внесение законопроект мы. заключение правительство российский федерация и правовой управление на предлагать мы законопроект быть отрицательный. один вопрос хотеться бы рассматривать. в пояснительный записка мы быть давать анализ законодательный акт ряд государство по вопрос прием в гражданство. в основной весь государство законодательно закреплять, что принятие в гражданство должный предшествовать отказ от свой предыдущий гражданство. это в соединенный штат так, в канада, в великобритания и в другой страна. мы тоже вносить этот норма, который в основной учитывать в статья 13 и 14 новый федеральный закон. учитывать и основание для отмена решение о прием в гражданство российский федерация в статья 16 и 22 новый федеральный закон. уважаемый депутат, учитывать, что многий норма предлагать мы в 2000 год законопроект в тот или иной форма учитывать, я предлагать, так сказать... ну, в принцип можно быть бы и отзывать, но в число его автор группа законодатель, в тот число и тот, кто уже не являться депутат, поэтому я предлагать поддерживать свой законопроект, понимать, что, так сказать, основной его черта учитывать в действующий сейчас закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, москалец. пожалуйста, александр петрович. замена содокладчик.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство этот законопроект также рассматривать. вообще, он вноситься по инициатива десять депутат, но к настоящий время три депутат отзывать свой подпись. он вноситься в 2000 год, когда мы еще не принимать закон "о гражданство..." от 31 май 2002 год, и в он содержаться изменение в закон 1991 год, который на сегодня во многое не действовать, сохранять сила только лишь несколько его часть, но рассматривать законопроект этот часть и пункт вообще не затрагивать и, такой образ, действительно предлагать вносить изменение в тот статья законодательный акт, который утрачивать сила. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. желающий быть выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 и изменение в статья 34627 глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по законопроект сделать член комитет по бюджет и налог коган александр борисович. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 и изменение в статья 34627 глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить рязанский областной дума, комитет отмечать следующий. законопроект направлять на расширение перечень вид предпринимательский деятельность, в отношение который мочь применяться система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, путем включение в он деятельность по оказание медицинский услуга, а также на уточнение понятие "розничный торговля", здесь следующий формулировка: "торговля товар и оказание услуга покупатель для личный, семейный, домашний использование, не связывать с предпринимательский деятельность, в тот число продажа товар организация... через который осуществляться совместный потребление товар, как по безналичный, так и за наличный расчет". как следовать из пояснительный записка к рассматривать законопроект, его внесение мотивировать желание упрощать учет в сфера розничный торговля лекарство, а также снижать цена на медицинский услуга и лекарство. рассматривать законопроект не мочь быть поддерживать комитет по следующий основание. в часть расширение перечень вид предпринимательский деятельность за счет медицинский услуга законопроект не мочь быть реализовать, поскольку в он не давать определение понятие "медицинский услуга", отсутствовать фактический показатель величина базовый доходность, что делать невозможный расчет величина вменять доход. помимо это необходимо отмечать, что система налогообложение в вид единый налог на вменять доход применяться лишь в отношение тот вид предпринимательский деятельность, где нет возможность полноценный осуществлять контрольный функция налоговый орган. в часть изменение понятие "розничный торговля" в действующий редакция глава 263 законопроект также не мочь быть поддерживать комитет, так как законодатель сознательно ограничивать понятие "розничный торговля" оплата за наличный расчет, а не цель конечный использование приобретать товар и услуга. но, во-первых, именно в сфера наличный денежный обращение затруднять налоговый контроль, а во-вторых, форма расчет в обращение в отличие от цель приобретение товар и услуга являться объективно подтверждать. в этот связь предлагать изменение понятие "розничный торговля" в глава 263 противоречить концепция система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, а также делать невозможный налоговый администрирование соответствующий вид деятельность. правительство также против данный законопроект, не поддерживать. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 и изменение в статья 34627 глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? присаживаться, пожалуйста. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данныйзаконопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы пока опаздывать докладчик по пункт 17, рассматривать пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 41 закон российский федерация "об образование" докладывать заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект предлагать вернуться к редакция пункт 10 статья 41 закон "об образование", который быть принимать в 1992 год. напоминать, что данный закон мы давать возможность развитие негосударственный сектор в сфера образование. в соответствие с этот закон предусматриваться, что в часть договорный прием и государственный вуз, и негосударственный образовательный учреждение быть в равный условие, быть конкурировать. в 1996 год в этот статья закон быть вносить поправка, согласно который прием обучаться по договор в государственный вуз по специальность "экономика", "юриспруденция", "менеджмент", "государственный и муниципальный управление" ограничиваться 25 процент от количество обучающийся на бюджетный основа по данный специальность. довод для введение такой ограничение быть сохранение возможность бесплатный обучение по этот специальность на конкурсный основа и ограничение коммерциализация образование. практика показывать, что введение этот норма приводить к другой результат. во-первых, резко быть ослаблять конкурентный возможность государственный вуз по сравнение с вновь создаваемый негосударственный вуз по этот специальность. во-вторых, в течение многий год искусственно ограничиваться дополнительный возможность по развитие материальный база государственный вуз из-за незначительный поступление внебюджетный средство за обучение по этот специальность. и в-третьих, этот запрет, этот ограничительный норма способствовать появление множество негосударственный вуз без соответствовать база, без соответствовать научный школа, который то не менее осуществлять подготовка по данные дефицитный специальность. ограничение на договорной прием по специальность "юриспруденция", "экономика", "менеджмент", "государственный и муниципальный управление" только в государственный и муниципальный образовательный учреждение приводить, как это ни парадоксально, к значительный рост объем подготовка по этот специальность в образовательный учреждение негосударственный форма собственность. отмена данный ограничение на подготовка на договорной основа специалист по этот специальность создавать государственный и муниципальный образовательный учреждение, реализовать данный программа, равный условие по подготовка высококвалифицированный специалист указанный специальность. то быть быть снимать, образно говорить, дискриминационный мера в отношение государственный вуз. сразу отмечать, что действующий законодательство исключать возможность для вуз увеличивать прием на договорной основа, сокращать бюджетный объем, или количество бюджетный место. данный норма вводить в закон "об образование", "о высокий и послевузовский образование", иметься в вид норма, касаться сто семьдесят бюджетный место на десять тысяча население. этот норма указывать в наш действующий закон. реализация законопроект не потребовать затрата из федеральный бюджет. на проект данный федеральный закон поступать тридцать три отзыв из субъект российский федерация, из они двадцать пять положительный, в они поддерживаться принятие данный закон. отзыв правительство положительный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект замечание нет. комитет по образование и наука рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. вопрос сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый валентина николаевна, по ваш информация, доклад я понимать, что вы являться категорический противник развитие негосударственный учебный заведение, поскольку самый главный акцент быть сделать на то, что вот негосударственный учебный заведение... это первый вопрос: правильно ли я вы понимать? и второй. вы ведь, как заместитель председатель комитет и человек, который заниматься этот вопрос, хорошо знать, что сейчас учебный площадь высокий учебный заведение полностью использоваться, дополнительный, незадействованный площадь нет. так вот, предлагать снимать этот ограничение, разве вы не видеть, что для увеличение количество студент на договорной основа, надо сокращать количество студент, обучающийся, скажем так, на бюджетный основа?
иванова в. н. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. по первый вопрос я хотеть сказать, что я поддерживать развитие и государственный, и негосударственный образовательный учреждение, но вопрос заключаться в то, чтобы создавать равный условие для конкуренция на рынок образовательный услуга. нет необходимость ущемлять один или другой. но, к сожаление, тот норма, который мы сегодня должный проголосовать и отменять, мы в тот или иной мера вводить определенный ограничение именно государственный вуз на ведение подготовка на договорной начало. это первый. по второй вопрос, который быть задавать, я хотеть сказать, что ваш опасение вполне обоснованный.но, на мой взгляд, этот вопрос касаться другой законодательство законодательство, связанный с контроль за выполнение лицензия на образовательный деятельность тот или иной вуз, в который, как вы знать, указываться необходимый площадь, необходимый прием, в тот число договорный прием. но это, еще раз говорить, вопрос уже контроль за ведение учебный-образовательный процесс. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина николаевна, я казаться, что, представлять комитет, который призывать заботиться об образование народ, находиться в сильный системный кризис, нужно понимать, что если несколько десяток миллион человек находиться за черта прожиточный минимум, то всякий дальнейший расширение платный основа образование приводить к то, что этот десяток миллион не смочь свой ребенок доводить до стадия профессиональный подготовка. разве комитет не знать, что быть тенденция к вытеснение бесплатный образование, и открывать, и скрывать, что сегодня в вуз, даже называть государственный, сплошь и рядом деньги все выстилать? я хотеть понимать логика комитет, призванный защищать, повторять, интерес огромный и нищий народ.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что действительно комитет владеть информация, взаимодействовать с министерство образование и наука, с совет ректор вуз федеральный округ. но ведь как раз суть законопроект в другой, уважать валентин степанович, суть в то, чтобы тот студент, который уже обучаться на договорной основа, иметь много возможность обучаться в государственный высокий учебный заведение. данный законопроект совсем не затрагивать количество бюджетный место в вуз. уважаемый коллега, это очень важный, что контрольный цифра утверждаютсяправительство и федеральный бюджет ежегодно. точно, финансирование ежегодно, а контрольный цифра - на три год. и более то, штатный расписание вуз зависеть от количество бюджетный место, и здесь никой образ в данный статья законопроект мы не затрагивать количество, контрольный цифра, то быть прием бюджетный, от который идти расчет число преподаватель, число кафедра, число лаборатория. это очень, так сказать, натянутый привязка к данный законопроект, хотя я в целое поддерживать ваш опасение, но это уже относиться к другой законодательство, а не к данный законопроект.
председательствующий. депутат кузнецов виктор егорович. и потом смолин. пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. валентина николаевна, вот мы все прекрасно понимать, о что вы здесь говорить. вот на балкон стоять молодежь. посмотреть на они и сказать они прямо: ребята, завтра не быть возможность поступать бесплатно в вуз на этот специальность. или быть. (оживление в зал.)
иванова в. н. виктор егорович!
председательствующий. виктор егорович, не надо спектакль устраивать.
иванова в. н. я хотеть призывать и вы тоже посмотреть наш молодой человек в глаз и не обманывать они, не устраивать здесь инсинуация политический характер. подчеркивать, что данный норма говорить о то... если наш уважаемый будущий студент принимать решение идти обучаться на договорной основа, то мы должный давать они возможность обучаться в государственный высокий образовательный учреждение. если они такой решение не принимать, то тогда пусть участвовать в конкурс, как обычно, на бюджетный место, который иметься в каждый вуз. уважаемый коллега-депутат, уважаемый присутствующий! мы специально при подготовка данный вопрос... комитет представлять вы таблица с информация о прием, о фактический набор за последний пять год. посмотреть по специальность, посмотреть, когда быть вводить ограничительный норма, когда она не быть, быть ли изменение количество бюджетный место. мы же сейчас говорить, что у мы ежегодно идти прирост бюджетный место. еще раз повторять: здесь мы говорить о то, чтобы давать возможность государственный вуз на равный условие конкурировать с негосударственный и не выступать лоббист негосударственный вуз. а сейчас, уважаемый коллега, который представлять левый фракция, получаться так, что вы ратовать за развитие договорной вуз, вуз негосударственный форма собственность. мы же говорить о равенство, как минимум равенство. я хотеть обращаться как профессор санкт-петербургский государственный университет к наш молодежь: если вы решать вопрос об обучение на договорной начало - то только в государственный вуз, только в государственный вуз.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина николаевна, у я два короткий вопрос. первый. как законодатель со стаж, вы, конечно, знать, что правительство ежегодно приостанавливать действие норма закон, который гарантировать студент бюджетный место, и дважды проваливать наш предложение о то, чтобы зафиксировать количество бюджетный место, скажем, на 1 январь 2002 и 2003 год. на какой основание вы утверждать, что угроза сокращение бюджетный место нет? и второй вопрос. мы раздавать материал профсоюз работник народный образование и наука и российский ассоциация профсоюзный организация студент, который выступать против этот законопроект. как это увязываться с ваш позиция о то, что кто-то здесь заниматься защита интерес негосударственный вуз? пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, олег николаевич. по первый ваш вопрос я хотеть сказать, что тот норма, который вносить правительство, о приостановка финансирование, не касаться сегодняшний закон, это уж факт. далее. мы иметь норма в закон "об образование" - сто семьдесят место на десять тысяча человек, а по факт обучаться в государственный образовательный учреждение двести двадцать шесть человек. так что приостанавливать, когда этот норма выполняться, этот норма финансироваться? вы помнить, более тринадцать год назад принимать закон о соотношение расход на образование и национальный продукт, валовой внутренний продукт. вот это приостанавливаться, а то, что фактически достигать, как приостанавливать? этот норма уже действовать. второй вопрос ваш быть связывать с материал, предложение профсоюзный организация. обращать внимание, депутат, на мнение галина ивановна меркулова, председатель профсоюз образовательный учреждение. указывать, что при принятие этот норма, при принятие этот законопроект быть смысл включать положение, связывать с гарантирование сохранение количество бюджетный место. я думать, этот поправка вполне можно обсуждать и принимать при подготовка ко второй чтение. мы же говорить о принятие законопроект в первый чтение. и естественно, предложение, который высказывать субъект федерация, предложение профсоюз, наш депутатский корпус, который быть подавать в установленный порядок, мы рассматривать. спасибо, олег николаевич.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый коллега, поправлять я, если я ошибаться. вот в принцип подоплека законопроект понятный: чтобы выпускник школа, абитуриент не уходить в лоно коммерческий организация, предполагаться разрешать наш бюджетный вуз завлекать они к себя. но вопрос ведь тут еще крыться и в качество образование. не казаться ли вы, что дело не только в то, что после разрешение вводить этот норма даже в непрофильный вуз, допускать, сельскохозяйственный какой-нибудь вуз начинать выпуск экономист, юрист и так далее, но и в то еще, что требование к обучение и к сдача экзамен в коммерческий организация гораздо ниже, поэтому все-таки туда идти: заплатить - получать диплом, можно даже на занятие не показываться? спасибо.
иванова в. н. спасибо, сергей владимирович за вопрос. дело в то, что действительно в ряд отзыв присутствовать предложение вносить данный норма только для профильный вуз, то быть снимать ограничение по договорный прием для тот вуз, который специализироваться, скажем, на подготовка только экономист, или для юридический вуз, специализировать по данный профиль. но я думать, что этот обсуждение можно проводить в рамка второй чтение. лично от себя я хотеть бы высказывать позиция следующий. а санкт-петербургский государственный университет - профильный вуз дляподготовка экономист? московский государственный университет профильный вуз для подготовка юрист или менеджмент? и так далее. то быть здесь ясный, что это все требовать дополнительный обсуждение, который мы готовый проводить при рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов, ваш вопрос.
макашов а. м. кратко. мочь ли ломоносов в сегодняшний время становиться ученый? царь он давать три копейка в день на обучение: на денежка - хлеб, на денежка - квас и на денежка - чернила. второй, кратко. сравнивать два президент: образование советский президент путин и образование американский буш, - кто из они более образованный? быть любезный.
иванова в. н. альберт михайлович, спасибо за ваш выступление, но данный вопрос не касаться закон. я готовый обсуждать с вы вопрос обучение в америка и в россия отдельно, не касаться рассматривать здесь вопрос.
председательствующий. спасибо, коллега. быть предложение подводить черта под вопрос. кто желать выступать? быть предложение: по один выступление от фракция. от фракция кпрф кто быть выступать? смолин олег николаевич. пожалуйста, валентина николаевна, присаживаться.
смолин о. н. а почему по один от фракция?
председательствующий. предложение такой прозвучать, я ставить на голосование. фарида исмагиловна предлагать. включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! количество вопрос и достаточно обстоятельный ответ, на мой взгляд, избавлять мы от необходимость подробный обсуждение, поэтому вносить предложение, если быть желающий, то по один выступление от фракция. спасибо.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        86,4%
проголосовать против 47 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. итак, кто у мы выступать? начинать с левый фланг. смолин олег николаевич - от фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я представлять тот часть комитет государственный дума по образование и наука, который высказываться против принятие данный законопроект в первый чтение. я напоминать, что комитет заседать дважды. в первый раз голос разделяться поровну, и он не смочь принимать окончательный решение. во второй раз решение быть принимать со счет 8:6. во-вторых, я хотеть бы вы напоминать, что действительно ведущий организация в область образование, в частность профсоюз работник образование и наука и российский ассоциация профсоюзный организация студент высказываться против это закон, что говорить о то, что он по меньший мера спорный. каков быть наш аргумент, когда мы выступать против принятие в первый чтение этот законопроект? первый. мы глубоко убежденный в то, что этот законопроект приводить обязательно, обязательно приводить к сокращение бюджетный место, в частность по престижный специальность. действительно, в условие, когда вуз недофинансировать, у ректор, естественно, возникать соблазн поправлять свой финансовый положение за счет то, чтобы производить дополнительный внебюджетный набор. но сейчас по действующий закон принцип очень простой: хотеть внебюджетный студент - брать еще один бюджетный. такой образ, сам рынок в образование стимулировать сохранение бесплатный учебный место. с принятие этот закон мы этот стимул ликвидировать. я напоминать вы, уважаемый коллега, что комиссия правительство российский федерация по оптимизация бюджетный расход, она же кобра, в протокол от 27 март и 31 март прошлый год прямо высказываться за сокращение бюджетный учебный место, причем, как там написать, по тот специальность, который дублироваться в негосударственный вуз. именно комиссия посчитать свой долг лоббировать интерес негосударственный вуз. между прочее, если сравнивать соотношение бюджетный и небюджетный образование в россия и ряд развитый страна, то надо сказать, что в германия и франция 85-90 процент весь студент учиться на бюджетный основа, в россия теперь уже среди поступать небюджетный студент составлять 53 процент, бюджетныестудент - только 47. при это минимальный заработный плата в россия около 20 доллар, минимальный заработный плата во франция - около тысяча доллар. причем министерство образование мы четко говорить, что в страна платить за образование по-настоящему способный только около четверть население. это первый. второй. международный организация, в тот число организация экономический сотрудничество и развитие, не раз обращать наш внимание на то, что уровень неравенство право в область образование в наш страна далеко превышать допустимый предел. и мы продолжать идти это путем: образование по престижный специальность все в больший и больший степень становиться платный. причем, уважаемый коллега, в позиция правительство, как я казаться, есть явный противоречие. с один сторона, представитель правительство мы говорить: мы собираться вводить образовательный ваучер, государственный именной финансовый обязательство по принцип 50 на 50 - 50 процент бесплатный учебный место, 50 процент платный. но именно тот же самый написать в действующий закон, а мы предлагать этот норма действующий закон отклонять. соглашаться, логика здесь, мягко говорить, и не ночевать. позиция третий. иногда, коллега, быть вещь важный деньги. мы обязанный иногда смотреть далеко собственный нос, далеко чисто конъюнктурный сиюминутный интерес. что я иметь в вид? весь мы прекрасно знать, по крайний мера тот, кто когда-нибудь читать книжка по политология, что если в страна формироваться политический элита закрытый тип, если она не допускать в свой ряд представитель так называть низкий социальный слой, то этот общество высококонфликтный. что мы делать? мы закрывать этот закон дорога к высокий образование по престижный специальность, который открывать дверь в состав политический элита, человек, не способный за образование платить. вот что мы делать. это значить, что мы формировать потенциально конфликтный ситуация в наш страна. наверное, кто-то еще не надоедать революция, хотеться еще революция в наш история. и последний, самый забавный, уважаемый коллега. тот небольшой часть ректор, который действительно поддерживать этот закон, не понимать, что они ничто не получать. это тот самый ситуация, когда жадность сгубить, но не по известный пословица, а в данный случай ректор. беда в то, что минфин, уважаемый наш кобра после принятие этот закон настолько же сокращать бюджетный набор, насколько быть расширять набор небюджетный. вот и все. подводить итог, хотеть сказать, что это закон проигрывать: от он не выигрывать государственный вуз, от он проигрывать студент, нуждаться в бюджетный образование, в долгосрочный перспектива от он мочь проигрывать страна. обращать ваш внимание еще раз на то, что два профсоюзный организация, весьма крупный, высказываться против принятие этот закон. просить законопроект не поддерживать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - булаев николай иванович. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый коллега, тот дискуссия, который идти в зал по этот законопроект, конечно, радовать, радовать, что к система образование столь большой внимание у депутатский корпус. я хотеть бы обращать внимание на несколько аспект этот дискуссия. конечно, быть бы прекрасно, если бы прием в наш вуз на бюджетный место проводиться по социальный признак: чем мало доход в семья, тем быстро ты поступать в вуз. к сожаление, этот схема нет, и в вуз мы принимать не по социальный признак, а по тот уровень подготовка студент, который у он быть на день поступление в вуз, поэтому поступать в вуз не бедный, а умный. и я думать, что в это тоже быть определенный справедливость. поэтому, когда мы говорить, что данный закон якобы кто-то из малообеспеченный семья лишать возможность поступать в вуз... да никой образ этот два вещь между себя не связывать! этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. что касаться обеспокоенность профсоюз, то я подчеркивать то, о что сказать уже валентина николаевна. галина ивановна меркулов, председатель цк профсоюз работник образование, в свой письмо не говорить об отрицательный отношение к этот закон, она соглашаться с тот обеспокоенность, который существовать, не много то. и у мы быть с она разговор на этот тема, этот обеспокоенность мы тоже поддерживать. и я хотеть бы подчеркивать, что количество бюджетный место зависеть от мы с вы в первый очередь, от то, какой образ и какой расход мы утверждать на образование. и если мы с вы действительно обеспокоить то, чтобы количество бюджетный место увеличивать, то у мы с вы впереди несколько месяц работа над бюджет, вот, пожалуйста, там мы мочь упражняться в риторика сколь угодно долго. и в данный случай этот риторика мочь заканчиваться один... мы с вы четыре год упражняться в риторика, четыре год обвинять тут большинство в дума в то, что оно действовать не в интерес образование. но посмотреть статистика по количество бюджетный место, и вы увидеть, что за четыре год оно не просто сохраняться, не просто не сокращаться, оно увеличиваться, и увеличиваться качественно. я хотеть бы вернуться к стенограмма наш сегодняшний заседание год через три и посмотреть, чей прогноз быть точно. к сожаление, мы не возвращаться к этот стенограмма, и страшилка, который мы пугать каждый раз при рассмотрение социальный закон, - ни один из этот страшилка еще не подтверждаться. я думать, что быть бы правильно возвращаться к обсуждение тот страшилка, который пугать, и смотреть, чей прогноз точно и чей риторика в данный случай более справедливый. я думать, что закон, проект, который мы сегодня обсуждать, иметь и социальный, и политический значение. мы возвращаться к система образование, к справедливый система, который пытаться в общество восстанавливать. рынок пусть определять, куда пойти выпускник школа. а когда мы создавать для государственный сектор не рыночный условие, а жестко администрировать его деятельность, я думать, мы действовать несправедливый по отношение к государственный сектор образование. думать, что разумный часть депутатский корпус это прекрасно понимать. а желание на этот закон сделать себя некий пиар, я думать, не совсем справедливый по отношение к тот, кто сегодня собираться поступать в вуз. давать они возможность определяться, куда пойти, давать они возможность определяться, какой диплом получать, и давать они возможность с тот диплом, который качественный, пойти в этот жизнь и получать то, что они мочь получать и должный получать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович. кто у мы выступать? депутат митрофанов алексей валентинович. потом депутат от фракция "родина".
митрофанов а. в. уважаемый депутат, во многое можно выражать согласие с депутат смолин. он действительно выражать тот беспокойство, который существовать в общество по этот повод, - что идти вымывание бесплатный образование на самый дело. и вообще, ситуация в система образование, с вуз, как и ситуация в здравоохранение, на самый дело у мы беспрецедентный запутывать. мы никак не мочь... мы один нога стоять в советский система, второй нога стоять непонятно в какой система, и вот этот раздвоение наш личность, так сказать, оно не давать мы жить. с один сторона, государственный вуз хотеть получать бюджетный финансирование, и часть из они получать он, они иметь некоторый льгота, как государственный вуз. с другой сторона, они как бы от бедность сдавать в аренда помещение и зарабатывать себя, так сказать, на жизнь, там идти абсолютный беспредел. достаточно проверять сейчас мгу - как просто все можно сажать конкретно! и все это прекрасно знать. потом начинаться манипуляция по повод, допускать, прием студент по договор. сейчас этот закон хотеть расширять возможность государственный вуз. что мы делать?! вот сейчас уважаемый депутат из "единый россия" говорить о то, что, мол, давать там год через три посмотреть стенограмма. давать посмотреть стенограмма! давать посмотреть стенограмма по многий вопрос и многий наш депутат просто к стенка прижимать, не поставлять пока, а прижимать, так сказать. мы рассказывать про то, что после иракский война цена на нефть упасть. кто рассказывать? депутат кокошин рассказывать, еще другой человек, что мы надо готовиться к тяжелый последствие. ничто это... мы говорить как раз, что цена быть высокий, что в бюджет быть огромный поступление, что быть золотой дождь, он и продолжаться, цена на нефть - 38. так вот, весь ваш оценка, мы сейчас говорить, весь улучшение с бюджет последний два год - это все, так сказать, искусственный ситуация. когда проходить выборы в америка, и другой человек, не нефтяник, оказываться в белый дом и цена на нефть реально быть падать, тогда мы узнавать, сколько у мы деньги быть на бюджетник, сколько у мы деньги быть на образование и так далее. чего ж мы за время золотой дождь, в пятилетие это, ни черт не сделать, не реформировать система, ничто не изменять, сидеть, так сказать, бестолковый, жевать жвачка и в правительство, и в дума?! и заканчиваться это весь очень печальный. возвращаться к наш законопроект непосредственно, я мочь сказать, что, конечно же, вот этот дуализм, мягко говорить, этот бестолковщина в использование государственный собственность происходить и в впк, и в наука. с один сторона, мы государственный предприятие, а посмотреть - по суть дело, это только оболочка, а внутри - просто сдаваться в наем помещение, причем совершенно бессистемный, вестись какой-то работа за наличный деньги. это происходить и в наука, и в образование, и в здравоохранение - везде. надо с это заканчивать! если это государственный вуз (правильно говорить смолин) - как на запад: 90 процент государственный финансирование, никакой аренда, жесткий исполнениеинструкция и чуть-чуть договорник - все! если у вы вуз частный пожалуйста, приватизировать там или что-то сам создавать, то быть как хотеть делать в соответствие с правило, устанавливать для коммерческий учебный заведение. при это весь форма собственность равный! проповедь иванова в польза государственный: я за государственный... а почему за государственный? вы что, дух конституция не знать? там весь вид собственность одинаковый, дух конституция именно такой, почитать конституция! не надо депутат здесь рекламировать один из вид собственность. или менять конституция, написать, что у мы государственный собственность основной, а весь остальной вид собственность иметь вспомогательный значение. но дух конституция совершенно другой: все иметь равный... ну давать государственный собственность сделать государственный, а не получастный, полугосударственный, полукака-то там, полуректорская, пол- еще какой-то. давать больница сделать реально государственный и разбираться, а то у мы здесь платный больной, рядом бесплатный больной, в итог - весь взятка брать и все говорить: мы помирать, деньги нет. зарплата бюджетник и в здравоохранение, и в образование трагически низкий, если при это посмотреть, сколько деньги выделяться на образование, - не так уж и мало, между прочее, не так уж и мало. поэтому надо вообще спрашивать: куда идти этот деньги, почему не повышаться зарплата, куда идти арендный деньги за площадь, который положенный использовать, а они фактически сдаваться? надо навещать порядок: государственный быть государственный, частный быть частный. частный платить налог соответствующий - и, конечно же, никакой ограничение, а для государственный вуз существовать обязательный ограничение. у мы вгтрк компания государственный, который и реклама принимать, и иметь льгота по передача сигнал, и мы они давать еще бюджетный финансирование. это, вообще, дурдом, просто дурдом! надо разбираться с этот вопрос. если вы на бюджетный финансирование, тогда при чем тут реклама, тогда при чем тут льгота другой какой-то? если вы жить на реклама, тогда жить на реклама, тогда вы частный канал, зачем мы вы давать бюджетный деньги? вот непонятный, весь это крайне запутывать. и к сожаление, под флаг укрепление государство и укрепление государственный собственность просто создаваться частный лавочка, вокруг который человек просто зарабатывать, ничто не передавать вниз. ничто не получать преподаватель, профессор ничто не иметь - иметь ректор, иметь проректор, какой-то хозяйственник загадочный, который там что-то, так сказать, сдавать, или продавать, или пускать коммерсант торговать на территория, скажем, университет или образовательный учреждение любой. надо разбираться, кстати говорить, и с наркомания в учебный заведение, потому что это тоже вещь, о который не говорить. вы зайти в любой вуз - там пахнуть анаша. вы что думать, просто так ректор кое-кто пускать туда, что, он не знать, что там происходить? все он знать, он иметь доля там, вот и все. надо прямо сказать, что у мы во многий место вообще ректорский состав просто крышуета, так сказать, некоторый противоправный вид деятельность, включая распространение наркотик, незаконный торговля и бог знать что. поэтому разбираться и навещать порядок! не давать льгота такой, как давать этот закон, а разбираться с государственный собственность, в тот число и с государственный собственность в область образование, и твердо понимать, откуда и сколько деньги браться, после это, мочь быть, предоставлять какой-то дополнительный возможность. но сейчас, я казаться, рано снимать этот ограничение. рано снимать этот ограничение, а много надо вводить ограничение для государственный вуз, в это я абсолютно убежденный, потому что они государственный. получать копейка бюджетный деньги - вот наш принцип - все, по жизнь попадать: тридцать три проверять, тридцать три человек быть стоять над ты с пистолет и проверять, где бюджет, потому что это общаковой деньги. если бы так к это относиться... что такой государственный деньги? это наш государственный общак, понимать? и поэтому за они надо отвечать, как в некоторый неформальный структура отвечать за рубль, потратить, так сказать, из их общак. если бы мы так подходить к дело, то у мы быть бы совсем по-другому. поэтому сейчас рано снимать какой-то ограничение, рано. нужно, наоборот, прекращать этот запутывание и разбираться, что быть государственный, что быть частный, что быть коммерческий деятельность и что быть государственный бюджетный деятельность.
председательствующий. денисов олег иванович - от фракция "родина".
денисов о. и., фракция "родина". уважаемый коллега, я выступать по поручение фракция "родина". мы убеждать, что принятие предлагать поправка шишлов и юшенков ограничивать право гражданин на получение бесплатный образование, который гарантировать пункт 3 статья 43 конституция российский федерация. сегодня учебный (я подчеркивать: учебный) площадь государственный вуз использоваться с полный загрузка, и увеличение прием студент на платный основа потребовать сокращение прием студент в рамка бюджетный финансирование. именно это зафиксировать и регулироваться условие лицензия в каждый вуз. государственный дума, принимать данные поправка, снимать с себя ответственность за содержательный наполнение статья 43 и 55 конституция российский федерация и полностью доверять регулирование этот вопрос исполнительный власть. хотеть напоминать слово глава государство президент российский федерация путин владимир владимирович на совместный заседание коллегия минфин и министерство экономический развитие, проходить недавно: сегодняшний состояние российский экономика позволять осуществлять реформа не за счет гражданин, а без ущерб для они; человек должный почувствовать положительный эффект уже сейчас, а не в краткосрочный или долгосрочный перспектива. принимать этот поправка, мы, по суть, вводить финансовый ценз на получение образование по вышеперечисленный специальность, убивать последний надежда наш малообеспеченный гражданин на то, что их ребенок и внук смочь получать образование, и то самый шанс вырываться из бедность. принятие данный поправка быть означать новый виток воспроизводство бедность. фракция "родина" выступать против предлагать изменение и дополнение в статья 41 закон российский федерация "об образование".
председательствующий. спасибо. коллега, заключительный слово заместитель председатель комитет.
иванова в. н. уважаемый коллега, мы признательный за обсуждение данный законопроект. единственный, что хотеться сказать: конечно, в целый ряд выступление затрагиваться проблема, выходить за предел рассматривать поправка, выходить за текст закон. я думать, что вот этот момент мы, наверное, должный обсуждать на парламентский слушание, а не при рассмотрение тот или иной законопроект. я хотеть бы подчеркивать, что данный законопроект как раз и направлять на то, чтобы создавать равный условие для конкуренция негосударственный и государственный вуз, как раз против администрирование в отношение государственный вуз направлять данный поправка. это первый. и второй. быть высказывать мысль, что площадь вуз и так использоваться в настоящий время в полный объем и быть соблазн у ректор. ну, я думать, сам категория соблазн - это все опять же не парламентский риторика. я по суть хотеть бы подчеркивать: вопрос, связывать с использование площадь и так далее, - это притягивать к текст данный закон вещь, а суть ведь в то, что штатный состав преподаватель вуз зависеть от количество бюджетный место. и поэтому говорить, что из-за площадь быть сокращать количество бюджетный место... ну тогда это сразу же приводить к сокращение преподаватель, сокращение кафедра, сокращение набор, сокращение возможность полностью вести учебный процесс! это, извинять, действительно полный отсутствие логика. высказывать предложение, замечание, который быть способствовать развитие и данный направление, и в целое закон по образование, наш комитет, конечно, учитывать. мы признательный за обсуждение и просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, я сразу быть говорить по оба закон, идея в они совершенно идентичный, только в разный форма выражать. итак, конечно, обсуждение этот законопроект проходить более в политический плоскость, нежели в юридический. прежде все давать вспомнить, кто читать, конечно, этот законопроект, что ограничение, который предлагаться здесь изымать, касаться только часть специальность, по весь остальной специальность, кроме юриспруденция, экономика, менеджмент, государственный и муниципальный управление, такой ограничение не существовать. только в этот часть быть ограничение: не много 50 процент от общий число обучаться, то быть равный число с бюджетный студент. и притягивать за ухо, говорить, что вот это все сразу прекращать доступ малообеспеченный слой во весь вуз, - это абсолютно неправомерный, потому что во весь остальной вуз такой ограничение вообще не существовать. далее. здесь уже неоднократно говориться и председатель комитет, и докладчик, и другой выступать, что численность принимать по конкурс обучающийся, то быть бюджетный место, зависеть от объем бюджетный финансирование. то быть в больший мера это зависеть от вы: сколько деньги бюджет определять на образование, сколько средство быть выделять каждый вуз, столько место бюджетный, бесплатный, и быть в этот вуз определять. как правило, этот цифра достаточно стабильный, и, как вы уже говорить, она не уменьшаться, а только увеличиваться. вот простой арифметический пример. ну хорошо, этот норма сохранять, то быть не много 50 процент платный обучающийся от общий число обучаться. если учредитель, в данный случай государство или муниципальный образование, уменьшать финансирование вуз, автоматически снижаться количество бюджетный место. они вынужденный быть автоматически пропорционально, в такой же количество, отказывать в прием на платный основа. емкость вуз, условно говорить, два тысяча человек. он давать пятьсот бюджетный место, и он не мочь теперь принимать на договорной основа много пятьсот человек. вуз работать ровно наполовину. почему? мы уменьшать количество обучаться - мы ухудшать финансовый положение вуз. ну и последний аргумент, который хотеться бы здесь приводить. я, к сожаление, не готовиться к подобный дискуссия с цифра, но думать, что специалист подтвердить: уже сейчас, как жизнь показывать, именно по этот специальность - юрист, экономист и так далее - наблюдаться перенасыщение рынок. так что чрезмерный конкурс или рвение получать именно этот специальность, вероятно, в близкий год не быть. и потом, весь опасение, который здесь высказываться, напоминать я опасение, или страшилка, отсутствовать сейчас депутат харитонов, который четырнадцать год пугать мы наступать в страна голод. поэтому давать реально смотреть на вещь. еще раз подчеркивать: никакой сокращение бюджетный место в вуз данный законопроект не повлечь. и еще раз подчеркивать: и вообще этот ограничение касаться только небольшой часть специальность. ну и не мочь не напоминать депутат митрофанов, который, вообще, по-моему, уже по общепартийный логика после выступление сразу покидать зал, чтобы не слышать возражение... так вот, я тогда, мочь быть, хотя бы остальной вопреки заявление депутат митрофанов напоминать, что у мы в страна не весь собственность одинаковый, как он сказать. по конституция в страна существовать, развиваться и равный образ защищаться весь форма собственность: государственный, муниципальный, частный и иной вид собственность. они абсолютно разный, но защищаться государство одинаково. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат климов. андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы только что с вы рассматривать вопрос, предполагать достаточно высокий культура, все-таки закон об образование. а вот коллега митрофанов, который, кажется, исчезать из наш зал, при это умудряться целый ряд новация производить. в частность, мы узнавать, что государственный деньги, бюджетный, - это, оказываться, общак, который надо крышевать. так вот, я, во-первых, хотеть бы попросить президиум в такой случай объявлять, видимо, замечание уважаемый депутат, а во-вторых, чтобы быть понятно коллега митрофанов, хотеть бы, сохранять оно стилистика, просить он все-таки базар фильтровать немножко.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат кондратенко.
кондратенко н. и. я бы попросить уважаемый господин котенкова вечер проехать в любой город и мимо мусоросвалка проходить, где голодный человек отход питаться. это не то, что мы здесь с вы обедать. и еще предлагать бы он. вон там, возле гостиница "россия", на решетка нищий ребенок ночевать, голодный. проходить помогать кусок хлеб.
председательствующий. николай игнатович, я просить говорить по ведение. вы нарушать регламент. депутат иванов, по ведение.
иванов с. в. уважаемый александр алексеевич, я от имя фракция лдпр хотеть вы замечать, что у мы нет такой практика - уходить, чтобы не слышать аргумент. а что касаться выступление алексей валентинович, он как раз и говорить о то, что у мы по конституция весь форма собственность одинаково важный.
председательствующий. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть все-таки, поскольку забывать это сделать во время выступление, уточнять. валентина николаевна иванов быть не правый, видимо, не достаточно внимательно прочитывать бюджет. именно тот норма, который устанавливать сто семьдесят студент на десять тысяча, запрет на сокращение бюджетный место, ежегодно приостанавливаться закон о бюджет, предлагать правительство российский федерация. а по ведение я хотеть бы сказать вот что. поскольку второй законопроект абсолютно идентичный первый по содержание, хотя и другой по форма, я предлагать проголосовать он без специальный обсуждение. спасибо.
председательствующий. без доклад. депутат конев юрий михайлович, по ведение.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, как человек, прорабатывать очень много год ректор высокий учебный заведение, являться член совет ректор вуз тюменский область до настоящий время, я выражать глубокий возмущение выступление господин митрофанов в часть огульный дискредитация ректорский корпус российский федерация. я просить бы, любовь константиновна, делать замечание такой человек. с высокий трибуна государственный дума не надо оскорблять ректорский корпус.
председательствующий. юрий михайлович, у я другой предложение. мы так никогда никто не научать. просто после такой выступление я предлагать бы вы сделать предложение о лишение депутат слово на какой-то определенный период. этот воспитательный мера быть более действенный. коллега, быть предложение по пункт 19 давать выступать валентина николаевна иванова. мы не иметь право по регламент без доклад проголосовать за этот закон.
иванова в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый товарищ, текст этот законопроект идентичный предыдущий, и комитет просить определяться по он голосование.
председательствующий. коллега, быть предложение без обсуждение проголосовать за данный проект. быть ли возражать? нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование" (пункт 19) в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы заболевать докладчик по пункт 17. содокладчик заместитель председатель комитет ильдар ирекович гильмутдинов сказать, что он сегодня не появляться, поэтому мы переносить рассмотрение данный законопроект на следующий неделя, и, если докладчик и тогда не быть, по регламент мы иметь право рассматривать законопроект без его участие. так, по ведение - депутат рыжков.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, я именно по ведение. я думать, что состояться хороший обсуждение, подробный, и решение принимать по оба законопроект. но у мы уже устанавливаться практика, что когда от независимый депутат группа депутат просить слово, то они тоже обычно давать слово вслед за фракция. поэтому впредь просьба это учитывать.
председательствующий. владимир александрович, вы не новичок в государственный дума. у мы быть регламент и быть порядок запись. просто надо быть хотя бы нажимать один из кнопка. поэтому весь претензия себя, пожалуйста, адресовать. коллега, я думать, что мы мочь проходить по протокольный поручение. по протокольный поручение депутат ройзман быть некоторый замечание у комитет по регламент. олег иванович ковалев, пожалуйста, прокомментировать замечание по протокольный поручение депутат ройзман.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не мочь соглашаться с протокольный поручение, поскольку оно противоречить статья 60 наш регламент. здесь даваться оценка, говориться, что в связь с усиление поток наркотик из таджикистан и так далее. далее: мы начинать обвинять, как бы не иметь достаточный основание, суверенный страна, с который у мы межгосударственный отношение. поэтому в данный случай, если депутат откорректировать, в корректный форма подавать протокольный поручение, его можно быть поддерживать.
председательствующий. я просить бы тогда депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, я вы не перебивать, когда вы говорить. давать все-таки уважать председательствующий. еще не успевать заканчивать олег иванович. депутат ройзман в зал у мы? в зал. согласный вы с мотив предложение олег иванович ковалев подрабатывать свой протокольный поручение, с то чтобы в дальнейший представлять он на принятие? согласный. откладывать протокольный поручение. протокольный поручение депутат решульский. быть ли вопрос по данный протокольный поручение? нет. принимать. (выкрик из зал.) а, извинять. да, поправка быть. извинять. протокольный поручение депутат ближина: поручать комитет по информационный политика представлять информация по вопрос о государственный политика в область телевизионный вещание и радиовещание. замечание тоже быть у комитет по регламент. пожалуйста, олег иванович ковалев.
из зал. по какой?
председательствующий. протокольный поручение депутат ближина.
ковалев о. и. мы предлагать она отзывать пока протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 и в связь с то, что она направлять депутатский запрос по этот же вопрос. и я казаться, что мы с она договариваться об это.
председательствующий. любовь федоровна, договариваться, да? спасибо. тогда пока не принимать протокольный поручение. протокольный поручение депутат апарина. у комитет по регламент нет по оно замечание. быть ли какой-то предложение у депутат? принимать. протокольный поручение депутат островский. также нет никакой замечание. соглашаться? (выкрик из зал.) замечание у сигуткин по протокольный поручение апарина? коллега, уже 14 час. давать тогда продлять работа до окончание рассмотрение протокольный поручение. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
принимать. для замечание по протокольный поручение депутат апарина, пожалуйста, сигуткин включать микрофон.
сигуткин а. а. уважаемый любовь константиновна, из данный протокольный поручение следовать, что такой задолженность существовать. в комитет государственный дума по оборона такой информация нет. и возможно, речь идти не о выплата денежный содержание, а, скоро все, я предполагать, речь идти о "боевой", то быть по форма и по суть протокольный поручение не отвечать вопрос. я предлагать сначала разбираться.
председательствующий. алексей алексеевич, мы тогда не быть он принимать, попросить алевтина викторовна давать уточнение. коллега, по поручение депутат островский нет замечание ни у кто? приниматься. по протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович быть замечание? нет. у комитет нет замечание. приниматься. это поручение комитет по информационный политика. и второй протокольный поручение тоже то же комитет. в два экземпляр у мы? а, нет, все правильный. нет замечание также по этот поручение, по два поручение плюс. так, протокольный поручение депутат смолин. также у комитет по регламент нет к он никакой замечание. депутат согласный? согласный. итак, мы посмотреть, принимать весь протокольный поручение. а, нет, еще головатюк у мы, депутат головатюк просить давать поручение. комитет по регламент считать, что по он тоже быть определенный претензия. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь неясный смысл запрос. ведь дело в чем? протокольный поручение - это не парламентский запрос или депутатский запрос, который предусматриваться закон о статус, когда и механизм ответ предусматривать, и все. протокольный поручение и запрос комитет - это как бы внезаконный норма, она предусматривать наш регламент. и если мы неправильно сформулировать вопрос... здесь, допускать, вопрос сформулировать так: по вопрос служебный нагрузка на сотрудник гувд московский область, соответствие служебный, соответствие нормативный или какой-то другой документ. то быть надо уточнять вопрос, и тогда можно быть бы поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. так, я просить тогда автор уточнять и потом предлагать мы иной редакция. по поручение депутат овсянников и баринов нет замечание. у депутат нет замечание? приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
хороший результат, кворум иметься. мы не успевать до перерыв рассматривать два проект постановление, давать сейчас они рассматривать. пункт 21, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в зона палестино-израильский конфликт". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у вы на рука проект заявление государственный дума. я хотеть бы обращать внимание на тот принципиальный позиция, который находить в немой отражение. в этот проект закладывать следующий оценка. государственный дума выражать глубокий обеспокоенность в связь с ситуация, который резко обостряться на ближний восток после убийство духовный лидер движение хамас шейх ясин 22 март, и высказываться мнение, что этот акция, проводить израиль, со весь очевидность провоцировать новый кровопролитие в регион. мы говорить о то, что стремление израиль защищать свой гражданин понятно, но не мочь служить основание для физический расправа и применение ракетный оружие, особенно в густонаселенный район. обострение этот конфликт не отвечаетинтерес ни израильтянин, ни палестинец, а силовой акция с оба сторона они, к сожаление, продолжаться именно с оба сторона - не приближать ни один из участник противостояние к достижение свой цель. мы высказывать поддержка действие, который предпринимать сейчас президент российский федерация и министерство иностранный дело, инициировать экстренный созыв "четверка" по ближний восток. мы поддерживать позиция, занимать россия при обсуждение этот вопрос на состояться на день 60-й сессия комиссия оон по право человек, когда большинство голос, в тот число и российский федерация, быть принимать резолюция, который осуждать практика внесудебный расправа на оккупировать палестинский территория. что не менее важно, мы говорить о то, что этот ситуация, безусловно, становиться возможный в результат правовой вакуум, который по-прежнему существовать в сфера борьба с такой, наверное, главный зло нынешний столетие, как международный терроризм, и предлагать организация объединять нация, прежде все комиссия оон по право человек, ускорять разработка кодекс правовой норма, направлять на борьба с терроризм. и наконец, мы призывать сторона в этот конфликт разрывать порочный круг насилие и воздерживаться от новый акт насилие и от угроза в адрес руководитель противостоять сила, поскольку этот угроза в последний время, к сожаление, звучать все часто. на наш взгляд, любой рассуждение на тот тема, который послужить предмет для проект заявление, не должно сводиться лишь к очевидный осуждение любой насилие в принцип. нужно признавать, что современный мир далекий от принцип чистый пацифизм, скоро, наоборот, мы являться сейчас свидетель весьма серьезный процесс в мировой политика, когда ведущий держава размышлять над возможный критерий применение сила в международный отношение. и в этот смысл для россия занимать абсолютно негативистский позиция, то быть уклоняться от этот обсуждение, быть бы просто-напросто ошибочно, потому что тогда процесс выработка соответствующий критерий быть идти без участие российский федерация. трудно оправдывать, наверное, невозможно оправдывать демонстративный и явно провокационный убийство в тот самый момент, когда весь международный сообщество, "четверка" международный посредник - оон, европейский союз, россия и сша - биться над то, чтобы реализовывать "дорожный карта", план, шанс на реализация который несмотря ни на что пока еще нельзя считать окончательно утрачивать. более то, именно сейчас быть бы крайне важно, по наш мнение, добиваться ощутимый прогресс в этот дело, весь возможный средство принуждать сторона к мир. весь основной международный событие после 11 сентябрь 2001 год в тот или иной степень затрагивать восток, затрагивать исламский мир, и все часто тот, кто видеть в исламский мир источник проблема современный мир, начинать поговаривать о великий противостояние. это, конечно же, ошибочный позиция, который никой образ не мочь быть поддерживать россия. разговор на этот тема не только малопродуктивный, но и крайне опасный. но важно доказывать реальный миротворческий успех, что дело не в цивилизационный конфликт, а именно в противостояние общий и для мусульманский страна, и для европа, и для сша, и для азия, и, конечно же, для россия угроза. думаться, что европа, который недавно переживать драматический событие, - я иметь в вид кровавый теракт в мадрид и последовать за он разлад в антииракский коалиция - то не менее отдавать себя отчет в то, что уступка терроризм не быть способ борьба с он. справедливый оценка иракский операция не должный повлиять на решимость противостоять угроза террор. этот понимание, похожий, объединять участник текущий саммит евросоюз в брюссель. сколь единодушный должно быть противостояние всякий род попытка под предлог борьба с терроризм сводить счеты с неугодный страна и режим, столь слаженный должный становиться действие международный сообщество по поиск и уничтожение корень терроризм. лишать боевик и экстремист весь масть их финансовый база, информационный, коммуникационный возможность, канал поставка оружие, вербовочный пункт по весь мир, в тот число в излишне терпимый в этот вопрос европейский страна, осознавать опасность поддержка всякий род эмиссар из тот же самый чечня, понимать наконец что нет террорист свой и чужой, хороший и плохой, отделять боевик от признанный лидер государство и общественный движение - лишь тогда, на наш взгляд, можно быть приближаться к ситуация, когда силовой вариант не понадобиться в принцип. вот о что мы говорить в наш заявление. и мы просить государственный дума поддерживать проект, подготовить комитет по международный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? один пока видеть. один вопрос? один вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат павлов.
павлов н. а. уважаемый господин косачев, у я знать какой вопрос? не выглядеть ли мы сейчас гнусный лицемер, ведь мы выпускать в свой время ракета по господин дудаев, который в принцип выполнять тот же самый функция, что и господин ясин? ну, он быть формальный юридический лидер непризнанный республика, ясин быть лидер духовный, но суть от это, конечно, не меняться. не быть ли в это так называть двойной стандарт, в который мы обвинять американец и вообще весь так называть мировой элита? мочь быть, мы снимать весь этот заявление и сказать: "да, израиль иметь право на существование как государство и иметь право защищать свой независимость, свой суверенитет и свой право весь возможный средство, который быть в его распоряжение"? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
косачев к. и. уважаемый коллега, безусловно, аналогия напрашиваться, но я думать, что этот аналогия в данный ситуация неуместный. дело в то, что в данный случай речь идти об акт внесудебный. почему здесь сейчас россия занимать такой позиция? я хотеть бы напоминать уважаемый участник наш сегодняшний собрание, что юридически россия не рассматривать хамас как террористический организация, это делать соединенный штат америка, это делать европейский союз. я подчеркивать: о юридический, а не о политический сторона дело я сейчас говорить. но в соответствие с наш собственный российский закон "о борьба с терроризм" россия оценивать характер деятельность тот или иной организация только в тот случай, если она действовать на территория российский федерация. и в россия тоже существовать подобный черный список террористический организация. он утверждаться верховный суд россия по представление генеральный прокуратура. последний раз такой список утверждаться, если я не ошибаться, в февраль прошлый год, чуть много год назад, и в он попадать пятнадцать радикальный организация, в тот число и "высокий военный маджлисуль шура объединять сила моджахед кавказ" с руководитель шамиль басаев, и известный "аль-каида", и некоторый другой организация, но не организация хамас. и в этот смысл наш оценка носить выверять юридический характер и полностью совпадать с позиция, проголосовать на предыдущий заседание комиссия организация объединять нация по право человек в прошлый год, который однозначно и решительно осуждать практика внесудебный расправа. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос у решульский сергей николаевич. пожалуйста, микрофон включать депутат решульский.
решульский с. н. константин иосифович, вот по ваш ответ я и задавать вопрос. вы, я думать, видеть поправка, который я предлагать вносить в этот проект постановление. они как раз, скажем так, подтверждать то, что вы сказать сейчас. согласный ли вы они поддерживать и включать в проект этот заявление?
косачев к. и. сергей николаевич, я видеть этот поправка, и это тот редкий случай, когда я полностью согласный с предлагать вариант. я они поддерживать по весь три позиция.
председательствующий. вопрос, олег александрович, да? включать микрофон малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот что-то непонятно, вы сказать, что хамас юридически не являться террористический организация. они что, регистрироваться где-то должный, что ли?
косачев к. и. еще раз повторять: я говорить о то, что существовать политический оценка деятельность тот или иной организация и юридический. вот в политический смысл для я лично нет никакой сомнение в то, что хамас являться террористический организация. но юридический оценка выноситься соответствующий компетентный орган российский федерация в соответствие с действующий законодательство российский федерация, который вы, как депутат государственный дума, я уверенный, хорошо известно, и в тот список, который утверждать сейчас решение верховный суд по представление генеральный прокуратура, организация хамас нет, нравиться это кто-то или не нравиться.
председательствующий. спасибо, константин иосифович, присаживаться. я думать, что мы процедура ответ на вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? видеть двое... много, да? тогда, пожалуйста, включать режим запись на выступление. так, записываться пять депутат. давать мы по крайний мера не быть превышать три минута при выступление. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что государственный дума федеральный собрание российский федерация, как орган не только законодательный, но и представительный, обязанный обозначать позиция по такой ключевой вопрос, как мир, безопасность и справедливость. я считать, что проект, мы предлагать, в целое соответствовать сегодняшний ситуация, и поддерживать этот документ. я, честно говорить, удивлять выступление николай александрович павлов, потому что сравнивать ситуация на ближний восток с ситуация в чечня - это играть на рука тот атлантист, который весь время, последний десять год, этот мысль мы прививать. это совершенно разный вещь. да, действительно, сегодня террористический акт допускать израильский государство, и здесь быть один критерий в определение моральность или аморальность - наличие оккупировать арабский территория. и если убирать этот фактор, вот тогда мочь возникать какой-то сомнение, а сейчас мы говорить о то, что, когда идти национально-освободительный борьба арабский народ, мы иметь дело с война. и то, что убийство ахмед ясин спровоцировать обострение, - это тоже реальность. я уверенный, государственный дума должный сделать все, чтобы останавливать разрастание этот кризис и называть виновный виновный, террорист террорист, даже если это государственный терроризм, даже если он поддерживаться из-за атлантика. поэтому я предлагать принимать этот заявление, очевидный, с поправка сергей николаевич решульский. они юридически очень корректный и действительно уточнять документ. я поддерживать этот проект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в свой время великий специалист по русский язык виктор степанович черномырдин произносить с трибуна наш государственный дума замечательный фраза: "если чесаться рука, чесать в другой место". слушать, у мы быть масса свой проблема. израильтянин сделать абсолютно правильно. они вести война, они сражаться за безопасность свой гражданин. я не мочь никак понимать, почему у мы в палата не быть резолюция по повод террористический акт в ашкелон, который предшествовать нападение на ясин. тогда давать на каждый теракт, который происходить на ближний восток, вне зависимость от симпатия зал или то, где, на какой сторона он происходить, принимать резолюция. итак, первый. предлагать резолюция не принимать, у мы масса свой проблема. от наш резолюция, мы твердо знать, ничто не зависеть. израиль быть действовать так, как считать необходимый исходить из безопасность свой государство. давать учиться защищать свой гражданин любой способ, любой метод, если этот метод эффективный. вот мы сейчас, наш президент - честь он ихвала - жестко обозначать позиция по повод два наш офицер спецслужба какой, не знать, об это не писать - в отношение убийство или теракт, то, что происходить с яндарбиев. это позиция! мы действовать последовательно, и только такой позиция уважаемый. а за резолюция предлагать не голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павлов николай александрович включать микрофон.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я в очень большой затруднение, поскольку председатель мой партия, в который я иметь честь состоять много год, сергей николаевич бабурин выступать уже с категорический поддержка данный резолюция, а я выступать с категорический поддержка то, чтобы не голосовать за этот резолюция. но я то не менее сказать, потому что сергей николаевич мы десять год насаждать демократия в партия, я думать, что он не отказываться от свой позиция. я хотеть сказать следующий. я являться русский националист по воспитание, убеждение, вероисповедание, происхождение и так далее. публично обнародоваться свой позиция многократно в пресса, на телевидение, радио и так далее. при это я не ксенофобствовать русский националист, я уважать весь национальность, они я весь симпатичный, нравиться, я уважать их законный право и так далее. но я хотеть сказать следующий. конечно, мы иметь дело с игра. игра идти следующий. ну, убивать дудаев. конечно, разница понятный: чечня - часть россия, это понятный, а тот территория, на который убивать ясин, как бы не являться часть израиль, хотя в некоторый степень пока еще де-факто и де-юре являться, потому что они не являться международный признанный государство и не иметь весь полноценный атрибут независимый государственность. но это как бы частность, на самый дело быть суть. суть заключаться в простой, суть заключаться в то, что у мы быть наш, русский мусульманин. это татарин, это башкир, это некоторый народ северный кавказ, с который мы жить, мы воевать вместе еще против наполеон, и мы быть вместе с они жить, уважать их законный право и никогда не давать ущемлять они. но быть другой, быть некий вал, который хотеть взрывать современный цивилизация, растаптывать европейский культура и уничтожать она. и надо наконец набираться мужество и сказать: если даже ты антисемит, ты должный понимать, что в этот ситуация мы не мочь осуждать действие израиль, потому что они правильный, они направлять на спасение этот цивилизационный идентичность. все. до свидание.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, прослушивать выступление яркий националист господин павлов, я хотеть сказать следующий. как всегда, мы не разбираться в суть происходить. а в чем суть происходить? а в то, что россия сейчас изменяться. быть советский союз - один из основа политический мироздание, страна, который играть в большой игра, и в тот число выступать официально против израиль, поддерживать арабский мир, но никогда далеко в поддержка арабский мир не заходить, потому что советский руководитель в отличие от яркий националист павлов и еще более яркий националист бабурин понимать, что советский союз зарабатывать на огромный цена на нефть. чем много быть муть в этот район, тем выгодно быть для советский союз. советский союз это прекрасно понимать, он дозировать свой поддержка араб, но никогда много араб не давать и не помогать. ну, продавать оружие ирак и ливия, а также наш самолет и помогать организация освобождение палестина, но никогда не давать палестинец, скажем так, чересчур уничтожать израиль, тоже понимать, что это не надо делать. но и наш позиция должный колебаться в этот предел. она должный быть очень хитрый и взвешивать. подумать: нефть-то уже 38 за баррель. 38! так сказать, пока убивать ясин, пока... и мы должный твердо понимать, что россия в нынешний положение, россия, который продавать 15 миллион тонна нефть в месяц, под 200 миллион в год, в два раз много, чем быть в советский союз, этот страна - конкурент арабский мир на рынок продажа углеводород. мы конкурент араб. в этот смысл да, мы быть поддерживать и говорить об это. с другой сторона, мы с американец находиться объективно в один лагерь, потому что американец высокий цена на нефть за последний четыре год зажимать европа абсолютно. они подымать свой нефтяной компания. а мы тоже сидеть на этот тема, понимать? мы тоже испытывать золотой дождь в последний пять год. поэтому, говорить, что мы полностью на сторона арабский мир, мы лукавить. мы не мочь полностью быть на сторона арабский мир по объективный экономический основание. с другой сторона, мы не должный передозировать, как павлов в поддержка израиль. это мы тоже не нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь записываться выступать. быть ли необходимость выступать представитель правительство? нет. представитель президент? нет. проект постановление ставиться на голосование. просить включать режим голосование по данный проект постановление. за основа голосовать, потому что быть поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
за основа проект постановление принимать. быть поправка депутат решульский, уточнять ряд термин. комитет поддерживать поправка. ставить поправка на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.        50,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, решульский включать микрофон. по ведение.
решульский с. н. спасибо. я, пользоваться свой право, просить вернуться к голосование и хотеть тогда пояснять. к мой удивление, в выступление константин иосифович прозвучать именно тот позиция, что я излагать в поправка, который предлагать проголосовать. она не только не ущемлять концепция этот заявление, а, наоборот, акцентировать внимание на то, что нельзя проводить внесудебный физический расправа, и, кроме то, обращать внимание сторонник террористический и силовой действие на их недопустимость и так далее. я не понимать, почему здесь такой результат, то более что, действительно, на удивление, наш позиция здесь с депутат косачев и комитет, как я понимать, совпадать. я просить вернуться и переголосовать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
возвращаться к голосование по поправка. просить включать режим голосование по поправка депутат решульский. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься поправка. теперь мы необходимо определяться в целое по данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 22, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член нато и судья международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год, об освобождение слободан милошевич". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бубурин. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, вопрос действительно сводиться к то, быть мы замыкаться только на свой проблема или мы быть замечать мир, существующий за предел российский федерация, быть ли мы часть этот мир или мы быть отгораживаться от все, что там происходить. ваш внимание предлагаться проект постановление и проект обращение государственный дума, связывать с последствие агрессия нато против югославия 1999 год. но в этот документ мы не говорить и об этот агрессия, мы не говорить об ошибка, допускать в свой время в тот число и российский дипломат, создавать гаагский трибунал, становиться рычаг политический давление на сербия и черногория. мы не говорить о то, какой быть вымогательство обвиняемый: вы помнить, что выкрадывание президент югославия слободан милошевич быть обусловливать кредит, который получать югославия. кредит не давать до тот пора, пока не становиться выдавать следующий обвиняемый - бывший руководитель югославия. но мы не говорить об это. мы говорить о необходимость соблюдение требование гуманитарный право, о то, что и слободан милошевич, и многий другой обвиняемый никуда не убегать и не убегать. известный сербский политик вице-премьер сербский правительство и лидер сербский радикальный партия воислав шешель приезжать в гаага, чтобы давать показание. поэтому мы и предлагать обращаться к гаагский трибунал, к наш коллега - депутат европейский парламент государство - член нато с призыв изменять мера пресечение, не забегать вперед в вопрос о виновность или невиновность, предоставлять возможность защита в полный объем представлять доказательство надуманность тот обвинение, который на самый дело иметь место. ваш внимание предлагать документ, который раздавать 4 март. иметься заключение об отсутствие какой-либо лингвистический и правовой замечание. после это в ход обсуждение становиться возникать предложение и поправка, в тот число поправка, что не надо замыкаться только на милошевич, речь идти по крайний мера еще и о второй лидер серб - воислава шешель. соответствующий изменять вариант также проходить правовой экспертиза. у вы заключение иметься. единственный возражение, который против этот документ звучать: что это нецелесообразно, мы мочь не так понимать. уважаемый коллега, это действительно вопрос политический. мы убеждать, что российский парламент должный в этот вопрос разгонять туман тишина. мы должный называть король голый, потому что он такой и быть, этот король, это гаагский справедливость. и в этот отношение мы должный переставать замалчивать проблема юг европа. обострение в косово говорить именно о нерешенность этот проблема. поэтому мы предлагать хотя бы в этот частный вопрос, человеческий вопрос, обращаться к коллега за поддержка: беспристрастно изучать весь обстоятельство дело, а затем сделать все, чтобы, если в мир и быть рассматриваться этот вопрос, все быть объективный и беспристрастный, чтобы не быть так, что серб виноватый во все, а лидер хорват туджман и лидер мусульманин изетбегович спокойно оставаться на свой пост до самый кончина. поэтому, уважаемый коллега, у я единственный предложение. с учет то что у мы два вариант, один из который уточнять, - хотя онн рассматриваться, я думать, еще в комитет по международный дело определяться: либо проголосовать первый и рассматривать второй как поправка, либо сразу второй принимать за основа. я уверенный, что наш голос быть услышать не только в сербия и черногория, он быть услышать как минимум во весь восточный европа. единственный политика, который в конец 90-х год не записываться в очередь на вступление в нато, а это быть лидер югославия, они в россия не забытый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли у депутат вопрос? вопрос нет. присаживаться, сергей николаевич. кто желать выступать? пожалуйста, косачев константин иосифович. я видеть, и островский. включать микрофон косачев.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я внимательно выслушивать выступление сергей николаевич и должный сказать, что оно не по текст заявление. оно действительно содержать политический оценка ситуация в югославия, деятельность международный трибунал и личность слободан милошевич, в тот же время текст, который предлагаться сегодня для принятие, о другой, и именно по формальный соображение комитет по международный дело, не оценивать содержательный сторона дело, не мочь поддерживать он в тот вид, в какой он представлять. дело в то, что основной аргумент, который приводиться в данный проект заявление, сводиться к то, что слободан милошевич страдать тяжелый сердечно-сосудистый заболевание, не обеспечивать необходимый бытовой условие и не получать квалифицированный медицинский помощь. к сожаление, у комитет по международный дело нет возможность оценивать состояние здоровье господин милошевич. в тот же время у мы быть информация о то, что состояние его здоровье контролироваться независимый медицинский экспертиза и на данный момент не создавать, по вывод этот независимый международный медицинский экспертиза, непреодолимый препятствие для его содержание под стража. далее в проект заявление со сторона государственный дума предлагаться фактически гарантия то, что слободан милошевич продолжать свой сотрудничество с гаагский трибунал. здесь говориться о то, что патриот югославия милошевич не собираться скрываться и лично заинтересованный в проведение объективный судебный разбирательство. к сожаление, я думать, депутат государственный дума не мочь принимать на себя такой гарантия по тот простой причина, что слободан милошевич не признавать легитимность гаагский трибунал и отказываться с он сотрудничать. последний раз этот вопрос обсуждаться вчера на очередной заседание гаагский трибунал, и милошевич в очередной раз не давать согласие на замена судья. это юридический тупик, потому что, если обвиняемый не давать согласие на замена судья, процесс должный начинаться с нулевой точка. а давать согласие на замена судья господин милошевич не мочь, потому что тогда он признавать законность международный трибунал и высказываться за сотрудничество с он. это действительно правовой тупик. я не браться судить, насколько здесь правый господин милошевич или насколько здесь правый международный трибунал, но совершенно очевидный для я, например, что освобождение господин милошевич из-под стража прерывать любой его сотрудничество с международный судебный орган. и я казаться излишний предоставление вот в такой обращение к зарубежный парламент какой-либогарантия со сторона государственный дума на этот счет. мы убежденный в то и об это говориться в наш заключение, - что проблема компетентность международный трибунал в гаага, безусловно, существовать, и мы считать, что государственный дума должный высказывать свой точка зрение в отношение срок судебный следствие и установление временный·х предел, в рамка который трибунал мочь бы осуществлять свой юрисдикция в данный вопрос, что сейчас не происходить. но это концептуальный иной постановка вопрос. я бы считать возможный в данный случай проект постановление не принимать, но вместе с его автор поработать над другой проект постановление в плоскость не освобождение слободан милошевич из-под стража, а в плоскость установление временный·х предел юрисдикция международный трибунал в данный дело. аналогия, который сейчас приводить коллега бабурин по шешель, тоже не выдерживать критика по тот простой причина, что шешель в отличие от милошевич признавать юрисдикция международный трибунал и именно поэтому с он сотрудничать. спасибо.
председательствующий. быть желающий выступать. островский, митрофанов, затулин, павлов. четыре. ограничиваться четыре выступать. до три минута. пожалуйста, островский.
островский а. в. уважаемый коллега, фракция лдпр безоговорочно поддерживать данный заявление, и вот почему. очень горько наблюдать, что такой вопрос не вызывать заинтересованность депутат. а на самый дело это весь важный вопрос. и предложение депутат бабурин, и предложение депутат рогозин, и мой сегодня утро - это весь звено один цепь. и обидно видеть, что даже по этот вопрос в рамка государственный дума между фракция мы не находить взаимопонимание. а речь идти о престиж наш страна, о ее будущее и об отношение наш брат по кровь фактически, по вера к мы. если говорить про сербия, то на протяжение последний год при слово "русский" там уже начинать поплевываться, честно говорить, хотя, когда мы туда приезжать в начало 90-х, толпа человек выходить восторженно мы приветствовать. дело не в милошевич конкретно и не в шешель, а дело в то, что мы должный четко заявлять свой позиция и поддерживать тот, кто в свой время оказывать поддержка мы. и совершенно правый депутат бабурин, говорить о то, что мы должный поддерживать этот человек хотя бы из-за то, что они не призывать свой страна и не вести свой страна в нато. вчера мы в комитет по международный дело обсуждать последствие вступление туда прибалтийский страна и возможность вступление украина, азербайджан и грузия. но, к сожаление, сейчас, сегодня положительный сдвиг я не видеть, мы ничто не делать, для то чтобы этот страна внимательно относиться к позиция россия и считать россия дружественный страна. судья гаагский трибунал уходить совсем не по состояние здоровье, он просто понимать, что нет никакой юридический основание для процесс над милошевич, и если действительно вести объективный процесс, то туда уже надо приглашать и президент соединенный штат, и натовский генерал, русло процесс повертываться совсем в другой сторона, и подсудимый быть совсем другой потом. поэтому мы считать, что не нужно заниматься такой крючкотворство - быть справка, нет справка. мы не мид, мы не исполнительный власть, мы законодательный власть. и вот на протяжение последний три месяц работа новый, четвертый государственный дума печально видеть, что, к сожаление, не весь это понимать. мы заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я думать, что депутат должный поддерживать документ бабурин. мы действительно должный предпринимать весь усилие для то, чтобы спасать милошевич. и здесь не надо отказываться от политика, как быть сказать в доклад косачев. мы и быть политический орган. почему весь время о форма разговор? он должный идти о содержание. милошевич быть союзник россия, сложный союзник этот год. мы поддерживать он во многое, он быть на наш сторона, это быть зона наш влияние до момент, когда он уходить, а сейчас полностью югославия, вы знать, в орбита запад находиться, после то как друг рогозин коштуница становиться президент (а дмитрий олегович лоббировать он в тот дума, это я хорошо помнить, рассказывать про сербский патриот коштуница). мы помнить весь этот история, и мы должный прекращать наконец этот цепь предательство. этот цепь предательство последний семнадцать год тянуться. с приход горбачев мы отступать во внешний политика и предавать свой бывший союзник. мы предавать хонеккер, мы предавать весь руководитель восточный блок, потом мы выдавать бывший руководитель союзный республика президент независимый государство. мы выдавать... ну не выдавать, но способствовать то, что оджалан оказываться в рука турецкий спецслужба и так далее. этот цепочка мы должный где-то прерывать. и мы тоже не сделать ничто для то, чтобы спасать сербский руководитель. хотя часть семья слободан милошевич, в общий, спасать и находиться в россия, это тоже не секрет. но для спасение хотя бы союзник мы должный что-то делать? иначе никакой лицо у россия, как у страна, быть не мочь. посмотреть, как это делать американец - самый последний подлец свой они спасать. мы же, иметь дело с союзник верный и последовательный, весь время он отталкивать и оплевывать. это, кстати, происходить не только с милошевич, сейчас тот же самый с лукашенко происходить. самый оплевывать именно тот, с кто мы близко сотрудничать. ну это просто фантастический линия! это некий, так сказать, заданный система на предательство, на унижение собственный государство. пока мы от это не отказываться и не показывать весь мир, как мы мочь сражаться за свой человек в мир, ничто не быть вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! пятнадцать год мы наблюдать за трагедия югославия, и быть бы очень странный делать вывод, что весь этот год участник этот трагедия - государство нато, запад, который играть в югославия сегодня заглавный роль в вопрос урегулирование, контроль, обеспечение так называть договоренность и так далее, и в тот число в гаагский трибунал, - быть озабочивать то, как бы сделать хороший для югославия и как бы быстро примирять враждовать между себя народ и государство на этот территория. недавний событие в косово, по повод который мы высказываться, как раз являться один из следствие тот метод урегулирование (на самый дело развал югославия), который быть употреблять западный сообщество. гаагский трибунал - это инструмент тот же процесс. и очевидно, что сегодня тот депрессия, в который находиться и сербский народ, и народ югославия, тесно связанный с ситуация, когда бывший лидер страна вывозить из страна и предавать суд, не являться на самый дело ни честный, ни объективный. хороший это быть лидер или плохой, быть ли он верный или недостаточно верный союзник российский федерация - сейчас у каждый мочь быть свой оценка, не это главное. главное, что народ лишать возможность судить о его достоинство и недостаток. ясно, что процесс быть длиться до тот пора, пока милошевич не умирать, потому что выпускать он не мочь или не хотеть, точно сказать, а осуждать не мочь. осуждать он не мочь, это уже очевидно, не хватать ни доказательство, ни объективный свидетельство его вина. подобный образ можно осуждать весь руководитель государство, который так или иначе в конфликт участвовать, включая президент клинтон. поэтому я поддерживать этот решение. я бы только предлагать уважаемый сергей николаевич все-таки снимать предпоследний абзац, о который коллега косачев говорить, как о наш гарантия дальнейший поведение милошевич и шешель, мочь быть, это и не обязательно в этот документ, но все остальное необходимо сделать и, конечно, необходимо поддерживать желание комитет по международный дело поставлять вопрос о гаагский трибунал как таковой. недаром американец отказываться отдавать свой военнослужащий под суд гаагский трибунал. это мы должно в что-то, наверное, настораживать в отношение правомочность этот орган.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат павлов, пожалуйста.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, первый раз за три месяц я испытывать сладострастный чувство радость, когда я хотеться поддерживать коллега из "единый россия" господин косачев, потому что он сказать, что легитимность гаагский трибунал, конечно, в общий, до некоторый степень сомнительный. я казаться, что у мы легитимность не только гаагский трибунал сомнительный, у мы легитимность конституция - больший проблема, потому что в сша, например, ничто не признавать из международный договор, а у мы международный договор высоко, что наш конституция. ну, я отвлекаться. я хотеть бы сказать о главное. в 1992 год первый раз в жизнь я попадать за граница, это быть югославия. а в 1993 год первый раз быть сформировывать парламентский делегация россия, в состав который я попадать тоже в югославия уже в официальный статус, встречаться с господин доктор ругова, который сейчас являться главный человек в косово. я вы сказать, что тогда уже быть все понятный, и сейчас все все понятно. огромный рождаемость у албанский мусульманин приводить к то, что они решать очищать исторический часть сербия, где сердце сербия, собственно, от коренной житель. мы это в близкий будущее, разумеется, ждать, если "единый россия" политика не изменять, у мы ситуация примерно такой же. сейчас мы, собственно говорить, играться, все понятно, что этот постановление политический, все понятно, что юридический сторона здесь - она как бы сбоку припека. и более то, она и не иметь большой значение. а на самый дело иметь значение что? как мы оценивать этот ситуация. ну понятно, что милошевич хотеть убивать, хотеть убивать шешель. убивать хотеть "золотой миллиард" в лицо сша, запад, для то чтобы неповадно быть сопротивляться их политика. все весь это понятный. согласный "единый россия" с такой политика - значит, против голосовать, не согласный - значит, поддерживать. ведь мы жить здесь. и если мы соглашаться с это,значит, мы далеко ждать судьба ирак и югославия через пятнадцать двадцать год. не завтра, конечно, не завтра. и последний, что я хотеть бы сказать. я хотеть бы вспомнить известный российский пословица: не будить лихо, пока тихо. и хотеть бы сказать господин митрофанов: не надо на рогозин нападать и на "родина", а то мы вы так отвечать, что вы мало не показываться! спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли необходимость выступать представитель правительство? представитель президент? нет. заключительный слово, пожалуйста. косачев константин иосифович? нет. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что действительно мы отдельно нужно подготовить постановление о наш отношение к гаагский трибунал, но это не снимать проблема изменение мера пресечение слободан милошевич и воислава шешель. поэтому я, единственный, соглашаться с поправка константин федорович затулин, этот замечание звучать и от председатель комитет по международный дело: давать снимать предпоследний абзац, чтобы не быть боязнь, что мы кто-то брать на порука. и в целое я предлагать принимать этот обращение в редакция с пометка "взамен раздавать ранее", где речь идти об освобождение слободан милошевич и воислава шешель. правовой заключение у вы иметься, замечание какой-то лингвистический и иной характер нет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение соглашаться с автор проект постановление об изъятие предпоследний абзац и в такой вид поставлять на голосование текст. нет возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 22 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
принимать. гребенников, по ведение, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить рассматривать вопрос о перенос вперед и рассмотрение прямо сейчас пункт 28 наш повестка. проект, который там значиться, весьма актуальный, а из-за то, что он долго не ставить в повестка, он становиться еще и очень срочный. я на следующий неделя быть отсутствовать в москва, потому что уезжать в служебный командировка, а при обычный порядок ведение наш заседание сегодня мы, бояться, мочь не успевать он рассматривать. в этот связь просить вы перенести он и рассматривать прямо сейчас.
председательствующий. но у мы быть уже решение по повод вопрос 13, который докладывать гудков. мочь быть, после он 28-й рассматривать? давать в такой порядок. сейчас по договоренность мы рассматривать пункт 13 порядок работа, который у мы быть перенести на 16 час. о проект федеральный закон "о финансирование расход на национальный оборона". доклад депутат госдума геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! от имя группа автор я уполномочивать докладывать вы закон. он очень простой, смысл его сводиться к то, чтобы закреплять на уровень федеральный закон норма расход на наш национальный оборона в размер 3,5 процент от внутренний валовой продукт и определять квота (правда, этот закон вноситься в третий дума на 2004 год, но я думать, что это поправимый, надо сделать это норма вообще): 50 процент должный составлять расход непосредственно на вооружение, на оснащение наш армия, наш флот. я для тот, кто не читать пояснительный записка, короче сказать, какой существовать сегодня проблема в этот аспект в вооруженный сила и какой проблема возникать в близкий время в наш национальный оборона. к сожаление, очень сильно и очень быстро стареть как морально, так и физически наш боевой техника, и ввод новый образец вооружение затягиваться. наш армия и наш флот сегодня получать единичный экземпляр тот техника, который мочь и должный состоять на вооружение наш армия. у мы сегодня темп ввод вооружение таков, что через десять год, то быть уже через семь год, к 2011 год, в десять раз снижаться возможность вооруженный сила наш страна по решение поставлять задача. обеспеченность у мы очень низкий, например мобилизационный развертывание современный образец вооружение у мы составлять 21 процент, а в армия ведущий страна мир этот же показатель составлять 60 процент, то быть мы отставать практически в три раз по этот показатель. я хотеть бы приводить вы некий статистика по наш сосед и ряд другой страна, который иметь армия, какой пропорция там по отношение к внутренний валовой продукт. если мы взять соединять штат америка, то с 2000 год по настоящий время они, несмотря на огромный объем внутренний валовой продукт, увеличивать свой расход на национальный оборона с 2,9 процент от ввп до 3,5 в прошлый год и 3,4 в этот год. наш сосед китай (я быть далеко говорить о данный по 2000 год) - расход на оборона 5,3 процент. если мы взять турция - 5,2 процент, пакистан - 5,8. даже греция, в общий-то, не очень сильно экономически развитый европейский держава, сегодня приближаться вплотную к 5 процент в расход на национальный оборона. сегодня расход наш, российский, даже снижаться по сравнение с прошлый год. если в 2001 год расход на национальный оборона составлять 2,74 процент, то в последний три год идти небольшой плавный снижение - до 2,69 процент от внутренний валовой продукт. я понимать, что у я сегодня трудный задача, и, конечно, представитель правительство против, и бюджетный комитет против. но посмотреть внимательно заключение, который сделать этот уважаемый инстанция, там в основной технический вопрос. понятно, можно говорить, что нет деньги, но позиция "нет деньги" мочь приводить к очень серьезный последствие. я думать, что этот позиция надо пересматривать. технический вопрос, согласование статья с бюджетный кодекс и какой-то иной несоответствие можно устранять ко второй чтение. мы с вы только что, вчера, проводить совместный заседание четыре комитет - комитет по международный дело, комитет по оборона, комитет по безопасность и комитет по снг. тема, который звучать вчера на заседание, - это расширение нато. 2 апрель член нато становиться еще семь европейский государство, такой образ, потенциал нато возрастать. в доклад представитель мид, в доклад представитель другой структура, который присутствовать на этот заседание, в общий-то, большой оптимизм я не услышать. на самый дело последствие расширение нато - это прямой угроза наш национальный безопасность, это прямой вызов наш вооруженный сила. наш великий мыслитель говорить, что в россия, по суть дело, только два надежный союзник - это армия и флот. и для то, чтобы они быть не только надежный, но и эффективный союзник, для то, чтобы они мочь отстаивать наш независимость, для то, чтобы они мочь поддерживать россия как великий ядерный держава, мы должный, естественно, заботиться о свой вооруженный сила. и тот процент, который мы предлагать устанавливать, 3,5 процент, - это абсолютно нормальный, разумный цифра, который сегодня ниже, еще раз повторять, чем показатель во многий другой государство, не ведущий боевой действие. я не говорить о тот государство, который вести боевой действие или к они готовиться. например, тот же израиль в 2000 год тратить почти 9 процент свой внутренний валовый продукт на национальный оборона. такой образ, чтобы мы не приходиться потом в спешный порядок тратить 10-15 или даже 20 процент ввп на подготовка наш армия и наш флот, нужно уже сегодня подумать об этот вопрос, об этот проблема. у я предложение какой? я понимать: да, конечно, россия сложно. мы понимать, что у мы мало деньги в бюджет, мы понимать, что быть сложность в экономика государство. но то не менее, если даже брать по формальный показатель, разве мы мочь позволять себя расход на оборона, сопоставимый, скажем, с расход чехия и венгрия, у который расход на оборона свыше 2 процент они ввп и который никто не угрожать, вокруг который нет никакой активный действие, у который нет контртеррористический мероприятие, в который быть бы вовлекать войско и так далее, и то подобный? поэтому я казаться, что сегодня... я понимать, что вот быть заключение, в общий-то, тоже обосновывать, в он тоже быть свой логика. но у я все-таки предложение какой? если вы сегодня счесть возможный как идея принимать наш законопроект, в который определяться вот этот 3,5 процент, мы мочь с заинтересованный комитет, в первый очередь с комитет бюджетный, с комитет по оборона, и, конечно, с правительство российский федерация дорабатывать и адаптировать, что ли, текст наш законопроект, для то чтобы он можно быть принимать. и такой образ мы обязывать правительство российский федерация не только на 2004 год, как вот в этот текст, но и в целое рассматривать расход на оборона в рамка 3,5 процент от внутренний валовой продукт. мы убеждать, что это очень важный и серьезный мера, который мочь быть принимать государственный дума. и тогда решаться многие очень важный вопрос финансирование армия и флот. просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! член комитет по бюджет и налог разделять обеспокоенность наш коллега, который выступать с законодательный инициатива и предлагать увеличивать финансирование раздел "национальный оборона". вместе с то, на наш взгляд, они избирать совершенно не тот путь решение этот проблема. первый. здесь не технический трудность, а серьезный нарушение бюджетный-налоговый законодательство и конституция: данный законопроект противоречить несколько статья - 2, 10 и 170 - бюджетный кодекс. и наверное, самый важный. если мы избирать путь долевой распределение финансирование тот или иной отрасль народный хозяйство, такой, как, например, социальный сфера, национальный оборона, правоохранительный деятельность, то мы тогда быть иметь набор некий показатель относительно валовый внутренний продукт. и наш задача при принятие бюджет быть очень простой: просчитывать доход, налагать этот таблица и получать окончательный результат. комитет по бюджет не поддерживать законодательный инициатива и предлагать законопроект отклонять. иметься отрицательный заключение и правительство российский федерация, и наш правовой управление.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. присаживаться. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. кравец, да? заполев, извинять. пожалуйста, включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к геннадий владимирович. сказать, пожалуйста, а президент поддерживать ваш предложение или нет?
председательствующий. вопрос к гудков, наверное, к докладчик. и шуба пусть приготавливаться к ответ на вопрос. пожалуйста, включать микрофон гудков.
гудок г. в. судя по тот заключение, который мы иметь на сегодняшний день, поддержка государственный-правовой управление пока нет именно на основание наличие противоречие, как они считать, ряд статья бюджетный кодекс и так далее. такой же основание, собственно говорить, как и у правительство россия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат госдума, видимо, я удобно отвечать на этот вопрос. президент российский федерация не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, илюхин виктор иванович. включать микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать данный законопроект. и сказать откровенно, что я, как и многий мой товарищ, настораживать тот позиция, который высказывать представитель профильный комитет, по бюджет. все говорить: мы разделять обеспокоенность, но вот, дескать, законопроект не вписываться в бюджетный кодекс и прочее. возникать вопрос: а что мы важный сегодня - суверенитет, независимость, территориальный целостность наш государство или соблюдение, формальный соблюдение, вот этот бюджетный норма? уважаемый коллега, вникать: сегодня военный говорить о то, что в случай нападение, внешний агрессия, у россия нет достаточный средство для эффективный отражение нападение, а мы говорить о то, соответствовать бюджетный кодекс или нет. к 2008 год натовец переходить на пятый и шестой поколение вооружение - а у наш российский армия сегодня третий, кое-где четвертый поколение вооружение. мы безнадежно отставать в вооружение, в новый образец техника, фактически она в наш вооруженный сила не поступать. вы посмотреть: территория российский федерация со сторона северный ледовитый океан не защищать, со сторона каспий не защищать! главный разрушитель россия ельцин, можно сказать, убирать с северо-западный периметр наш граница 40 процент наш вооруженный сила. и сегодня натовец, по суть дело, уже подходить к кремль, а мы говорить, что бюджетный кодекс не позволять мы принимать вот этот изменение и дополнение. это что, святой наивность или у мы не срабатывать даже инстинкт самосохранение? я хотеть бы сказать, что более сто тридцать тысяча офицер сегодня в вооруженный сила не иметь квартира, и мы не хотеть этот проблема решать. вопрос действительно стоять так: быть или не быть независимость наш государство. поэтому мы и поддерживать данный законопроект. но мы хотеть бы высказывать два замечание. во-первых, вряд ли надо сегодня делить так, что вот 50 процент военный бюджет должно идти на вооружение, на техника, а 50 процент, как говориться, на содержание вооруженный сила. наверное, министерство оборона сам разбираться. но, конечно, закупка новый вооружение надо отдавать приоритет. и еще один момент, уважаемый коллега. в свой время мы принимать закон о то, что наука и образование должный финансироваться не мало чем на 4 процент от валовой внутренний продукт. сказать я, пожалуйста, правительство исполнять хотя бы раз вот за двенадцать год мой нахождение в государственный дума данный законопроект? нет! поэтому мы и предлагать ко второй чтение вносить прямо-таки поправка об ответственность правительство за неисполнение этот положение и прямо сказать: невыполнение являться основание для отставка правительство. полагать, что этот позиция мочь быть инкорпорировать и в закон "о правительство российский федерация". а по принятие обсуждать закон можно скорректировать и весь российский законодательство. поэтому еще раз призывать вы проникаться чувство ответственность, о который многие говорить, но на самый-то дело, когда необходимо принимать решение, об этот ответственность забывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить выступать ограничиваться три минута. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, фракция "родина" обсуждать этот законопроект на свой заседание. мы считать, что ситуация требовать от мы укрепление три фундаментальный основа не только бюджет, но весь наш страна и общество - этот здравоохранение, образование и оборона. и поэтому мы поддерживать предлагать законопроект, исходить из то, что в соответствие с он необходимо быть приводить и бюджетный кодекс, чтобы обеспечивать финансирование наш вооруженный сила, позволять укреплять и наш военный промышленность, который на сегодняшний день, к сожаление, продавать новый техника за рубеж, потому что мы не иметь возможность обеспечивать этот техника собственный вооруженный сила. мы предлагать поддерживать предлагать законопроект, но, безусловно, необходимо быть приводить в соответствие с этот принцип и бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я действительно очень приятно узнавать о тот озабоченность, который выражать и геннадий владимирович гудков, и ряд депутат по повод необходимость увеличение расход на национальный оборона. недостаток последний год - и даже учение это подтверждать - убедительно показывать то, что запас технический, ресурсный, профессиональный, социальный и морально-психологический, я бы сказать, устойчивость, доставаться мы, вооруженный сила россия, в наследство от советский армия, фактически во многое исчерпывать. и основной причина - это, конечно, финансовый дефицит. вы знать, что в 2002 год утверждать решение, достигать в 2000 год, ежегодно увеличивать доля от ввп на расход на национальный оборона, с то чтобы выходить примерно на тот показатель, который быть здесь называть. к сожаление, это не выполняться. например, в бюджет 2003 год объем финансирование в денежный выражение на 19 миллиард рубль низкий утверждать показатель, в бюджет текущий год на финансирование раздел "национальный оборона" выделять 2,69 процент от ввп, что на 49 миллиард рубль низкий утверждать показатель. этот дефицит, я официально вы говорить, мы начинать чувствовать уже с первый квартал. я уже не говорить о темп перевооружение, здесь об это быть сказать. это действительно наш проблема, и проблема очень серьезный. как вы знать, правительство приступать к формирование проект бюджет на 2005 год. полагать, что мы, законодатель, не должный оставаться в сторона от этот работа и ждать осень, когда проект бюджет быть вносить в госдума. это касаться не только оборонный расход, каждый профильный комитет по вопрос свой ведение должный тот или иной образ участвовать в этот работа. что касаться комитет по оборона, то с начало апрель мы начинать такой работа. во-первых, этот постоянный отслеживание ход исполнение бюджет текущий год, во-вторых, планомерный изучение потребность оборонный расход, доказательство необходимость включение этот расход в проект бюджет на весь уровень, что позволять бы начинать с 2005 год обеспечивать реальный подвижка в развитие вооруженный сила. уважаемый коллега, я сейчас не быть говорить о то, на что это все влиять. в принцип я, как председатель комитет, поддерживать этот законопроект об увеличение расход, но давать быть реалист: законопроект должный быть реальный, закон должный быть сопряженный друг с друг, а не просто виртуальный приниматься мы. быть предложение отклонять законопроект в первый чтение, но хорошо поработать с представитель правительство, чтобы этот законопроект при проработка и с учет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. понятный позиция. я думать, что можно ставить проект закон на голосование. представитель президент свой позиция уже высказывать. ставить проект федеральный закон "о финансирование расход на национальный оборона", пункт 13 повестка день, на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. теперь переходить, как мы с вы договариваться, к пункт 28 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый член палата, ваш внимание предлагаться проект, разрабатывать с учет предложение член межведомственный рабочий группа по подготовка предложение по совершенствование миграционный законодательство российский федерация. на самый дело в рамка наш рабочий группа мы рассматривать очень много вопрос и предложение по внесение изменение в закон, и этот изменение всегда вырастать из практика, часто, к сожаление, негативный. такой практика складываться и применительно к данный проект закон на наш пограничный пункт, и не только на пограничный пункт, в связь с нелегальный переход граница, нарушение граница наш должностной лицо. в этот связь на база тот обобщенный аналитический данные, который представлять министерство внутренний дело, пограничный служба, министерство иностранный дело, разрабатывать проект закон. согласно этот проект в уголовный кодекс российский федерация предлагаться включать дополнительный статья 3221, который устанавливать ответственность за создание организованный группа в цель незаконный миграция. надо вы сказать, что статья 322 уголовный кодекс предусматривать ответственность за незаконный пересечение государственный граница российский федерация, но за последний время учащаться случай создание специальный организованный преступный группировка, который устраивать такой род незаконный миграция. учитывать, что правоохранительный орган фиксироваться факт неоднократный и злостный нарушение иностранный гражданин и лицо без гражданство законодательство российский федерация о гражданство и правовой положение иностранный лицо в российский федерация, предлагаться также включать в уголовный кодекс статья 3222, который быть устанавливать ответственность за злостный нарушение законодательство, то быть за неоднократный нарушение, повлечь за себя особо тяжкий последствие. поскольку по повод вот этот статья, устанавливать ответственность за злостный нарушение, быть большой спор, я хотеть бы, пользоваться случай, пояснять, что вообще в уголовный кодекс уже существовать такой род статья, предусматривать ответственность именно за злостный нарушение. мы здесь новелла не вводить, хотя у многий юрист это вызывать вполне закономерный вопрос. то не менее мы вынуждать ставить об это вопрос, потому что на самый дело это очень и очень больной тема, очень великий здесь и очень частый нарушение. далее. поскольку предлагаться вводить дополнительный статья в уголовный кодекс, то предлагаться вводить в уголовно-процессуальный кодекс соответствовать они статья, который бы устанавливать обязанность по проведение дознание, по проведение предварительный расследование. соответственно, это предлагаться относить к уже существующий статья уголовно-процессуальный кодекс в зависимость от то, о какой правонарушение или преступление идти речь. предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который предполагать усиливать ответственность за нарушение режим государственный граница, режим в пункт пропуск через государственный граница и, в частность, за нарушение должностной лицо организация, принимать в российский федерация иностранный гражданин, или гражданин российский федерация правило пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. кроме то, проект предлагаться устанавливать административный ответственность лицо, содействовать иностранный гражданин и лицо без гражданство, не зарегистрироваться в установленный порядок в качество индивидуальный предприниматель, в осуществление предпринимательский деятельность на территория российский федерация. и наконец, последний, на что хотеться бы обращать внимание. кодекс предлагать устанавливать ответственность транспортный или иной организация, осуществлять международный перевозка, за доставка в российский федерация нелегальный иностранный гражданин или лицо без гражданство без устанавливать законодательство документ на право въезд в российский федерация. законопроект рассматриваться на заседание комитет по законодательство государственный дума третий созыв, наш комитет, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. и после доработка с учет замечание, высказывать на заседание комитет, а также государственный-правовой управление президент российский федерация, проект предлагаться ваш внимание в дорабатывать вид, просить вы он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к валерий васильевич? так, видеть: антуфьев и рыжков. два вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат антуфьев.
антуфьев с. в. валерий васильевич, я хотеть бы, чтобы вы уточнять. мы говорить об участие в деятельность и руководство группа по организация незаконный миграция. получаться, что за руководство такой группа - от два до семь год лишение свобода, а за участие в деятельность этот группа - только денежный штраф. вы не казаться, что слишком резкий градация между участник группа и руководитель?
гребенников в. в. нет, не казаться, потому что на самый дело то, что в диспозиция статья указывать, не означать, что нужно вот так четко разделять: за это - один, за это - другой. предполагаться, что суд при рассмотрение уголовный дело о совершение этот преступление быть принимать решение с учет тяжесть содеять и назначать соответствующий наказание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. валерий васильевич, здесь очень многие представлять приграничный регион, в тот число граничить с тот государство, где достаточно мягкий режим граница, скажем, оренбург, саратов, омский область, мой родной алтайский край иметь сотня километр граница с казахстан, например. и я просто знать, что по жизнь тысяча наш согражданин, десяток тысяча иметь контакт приграничный: что-то торговать, ездить друг к друг, кто-то покупать что-то на территория казахстан, продавать в россия и наоборот. в чем мой опасение? развивать он, если можно. не получаться ли так, что мы рубануть в буквальный смысл этот слово по десяток тысяча наш соотечественник, который в этот приграничный район сегодня иметь чисто гуманитарный связь с сосед, и не получаться ли так, что за они завтра быть гоняться и применять уголовный и административный санкция? не наносить мы то самый ущерб собственный население, собственный гражданин в этот регион?
гребенников в. в. уважаемый владимир александрович, этот вопрос ровно столько год, сколько год содружество независимый государство, который образовываться после распад советский союз. как только мы оказываться в разный государство, появляться этот проблема. и с тот пора, как мы становиться над это работать в россия, мы пытаться этот проблема решать именно с учет тот опасение, на который вы сейчас указывать. мочь вы сказать, что в наш законодательство сегодня, в частность в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", предусматривать возможность свободный миграция гражданин в приграничный территория. единственный, что мы поставлять сегодня в качество такой вот заградительный барьер, - это то, что мы просить, чтобы весь прибывать в российский федерация, прибывать любой образ, легализоваться путем получение и заполнение миграционный карта. причем этот миграционный карта, как вы знать, являться документ, который давать человек право путешествовать по территория, приезжать на территория российский федерация и уезжать обратно. и она не уничтожаться после то, как человек пересекать граница, удаляться к себя, в свой государство, а служить только для то, чтобы мы мочь учитывать легальный иммигрант в российский федерация. потому что на самый дело, действительно, когдароссийский гражданин пересекать граница наш сопредельный государство, хотя вы и говорить, что там, во многий из этот государство, гораздо более мягкий приграничный законодательство, к сожаление, это не совсем так, а иногда даже совсем не так, - то наш гражданин там более жестко рассматривать, возможность их въезд, чем мы рассматривать прибывать к мы мигрант. так что, в общий, мы стараться где-то на начало взаимность, а где-то даже более мягко относиться к мигрант, чем там относиться к мигрант наш. мы стараться легализовать прибывать к мы иностранец, потому что вы сам знать, что происходить, когда мы совсем не вести никакой учет. я уверенный, что предлагать изменение никой образ не помешать человек, осуществлять родственный, дружеский, коммерческий обмен, продолжать заниматься свой дело, но становиться барьер на путь именно тот, кто пытаться организовывать преступный группировка, который поставлять сюда незаконный раб.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. присаживаться, валерий васильевич. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство, представитель президент? ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". пункт 28. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 24, но прежде хотеть фоменко давать слово по ведение.
фоменко а. в., фракция "родина". там в распечатка ошибочно указывать, что я и нарочницкая при голосование по вопрос о милошевич воздерживаться, хотя мы, естественно, голосовать за.
председательствующий. голосовать за, хорошо. вопрос 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить депутат государственный дума, в тот число и я. внесение данный законопроект связанный с необходимость устранение внутренний противоречие отдельный положение федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". часть пятый статья 37 указанный закон устанавливать, что в удостоверение помощник член совет федерация, депутат государственный дума не допускаться запись о его работа по трудовой договор (контракт) или на общественный начало. однако часть первый этот же статья, 37-й, указанный закон устанавливать, что член совет федерация, депутат государственный дума вправе иметь помощник, работать по трудовой договор (контракт), и помощник, работать на общественный начало. кроме то, согласно часть девятый статья 38 указанный закон, помощник, работать по трудовой договор (контракт), являться федеральный государственный служащий категория "б". при это на они в полный объем распространяться законодательство о федеральный государственный служба. такой образ, указывать положение закон устанавливать различный правовой статус помощник, работать по трудовой договор (контракт), и помощник, работать на общественный начало. по наш мнение, этот различие должно быть обозначать в удостоверение помощник, работать на общественный начало, в связь с что и предлагаться последний предложение часть пятый статья 37 закон "в удостоверение помощник не допускаться запись о его работа по трудовой договор (контракт) или на общественный начало" заменять предложение следующий содержание: "в удостоверение помощник, работать на общественный начало, вноситься запись о его работа на общественный начало". принятие данный поправка быть также способствовать недопущение помощник член совет федерация, депутат государственный дума, работать на общественный начало, случай правонарушение, злоупотребление и коррупция. в настоящий время каждый депутат государственный дума мочь иметь до сорок помощник на общественный начало, и их общий численность мочь достигать 18 тысяча человек. неудивительный, что среди этот многочисленный армия помощник нередко попадаться сомнительный личность, который, использовать удостоверение помощник, допускать различный злоупотребление, правонарушение и даже совершать уголовный преступление. об это все год регулярно сообщать средство массовый информация. поступать такой сведение и из правоохранительный орган. я не хотеться бы сегодня приводить конкретный пример, сказать только, что это не красить депутат и в целое существенно подрывать авторитет государственный дума. также автор законопроект считать, что должный быть различный право помощник, работать на общественный начало, и помощник, работать по трудовой договор (контракт), в пользование зала для официальный лицо и делегация. в связь с это пункт "г" часть второй статья 39 федеральный закон "о статус..." предлагаться дополнять слово: "за исключение помощник, работать на общественный начало". это изменение позволять значительно разгружать зал официальный делегация, улучшать то самый качество обслуживание официальный должностной лицо и делегация. кроме то, в смета расход государственный дума не предусматриваться расход, связывать с деятельность помощник, работать на общественный начало, однако в нарушение этот уже неоднократно допускаться случай оплата расход помощник, работать на общественный начало, за оказывать они услуга в зал официальный делегация, что отмечаться в акт счетный палата. принятие указанный поправка не позволять впредь допускать такой нарушение. итак, наш законопроект направлять на дальнейший совершенствование основополагающий для член совет федерация и депутат государственный дума закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". просить поддерживать наш предложение и принимать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как и автор законопроект, не относиться к он как к какой-то технический поправка, и поэтому останавливаться на содержательный часть анализ, позволять комитет представлять вы заключение о принятие рассматривать законопроект. сразу же проинформировать, что комитет принимать такой решение при четыре голос член комитет "против". в чем состоять суть проблема? сам по себя закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" весьма сложный и по свой содержание, и по структура и непростой в понимание и исполнение, и вот вы, уважаемый депутат, на один из предыдущий заседание правильно высказываться за необходимость дополнительный его проработка. комитет такой работа начинать, и мы еще не раз обращаться к вы, чтобы получать ваш предложение. даже то, что в закон говориться одновременно как о статус член совет федерация, так и о статус депутат государственный дума, не очень правильно. я думать, вы это прекрасно понимать. неправильный это хотя бы потому, что даже природа появление депутат государственный дума и член совет федерация разный. вот обращать внимание, в статья 1 этот закон говориться, что член совет федерация - представитель субъект, а депутат государственный дума - это представитель народ. не быть развивать далее этот вопрос, а то переходить в другой плоскость обсуждение и уходить от заданный тема. я показывать только один направление сложный построение закон, а ведь, кроме то, закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." регулировать еще и вопрос деятельность их помощник. не быть цитировать текст закон, но мы знать, как высокий статус член совет федерация и депутат государственный дума, и, включая тут же, в этот же закон, вопрос деятельность помощник, мы поневоле подымать их уровень до уровень высокий должностной лицо. но действительно, высокий статус депутат так или иначе отбрасывать соответствующий правовой тень на его помощник, и ранее в статья 37 закон быть вносить запись о то, что помощник выдаваться удостоверение, в который указываться место работа, но не отмечаться, работать он по трудовой договор или же на общественный начало. мы представляться, что вот тут-то и закладывать уловка. пункт 1 статья 37 устанавливать возможность иметь до пять помощник, работать по трудовой договор, и до сорок, работать на общественный начало. помощник, работать по трудовой договор, - это федеральный государственный служащий, на он в полный объем распространяться законодательство о федеральный государственный служба, я повторять, в полный объем. срок его контракт, как и срок полномочие депутат, засчитываться в стаж федеральный государственный служба. фонд оплата его труд и другой затрата - это федеральный бюджет, при это мы знать и сам помощник четко понимать, какой ответственность они нести за ненадлежащий выполнение свой обязанность. как мы видеть, помощник на общественный начало - это другой правовой состояние, не иметь никакой отношение к вышесказанный. и вот теперь мы подходить к обоснованность или необоснованность внесение либо невнесение в удостоверение запись о работа на общественный начало. мы понимать, что всякий удостоверение, и удостоверение помощник депутат государственный дума и член совет федерация в тот число, должно четко определять должностной и другой необходимый правовой состояние лицо, его иметь и предъявлять. и этот удостоверение не должно дезориентировать ни гражданин, ни должностной лицо, который оно предъявляться. такой правовой дезориентация, нужно отмечать, опасный и вредный. закон в существующий редакция как бы допускать наличие фикция. это, я думать, нужно поправлять. в связь с то что при прием на работа помощник приобретать разный правовой состояние, гражданин и должностной лицо, работать с они, должный иметь об это ясный представление. прятать тут, я полагать, нечего и незачем. всякий работник должный восприниматься именно то, кто он являться на самый дело. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть, что вопрос много. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. девять человек. давать попробовать так: по один человек от фракция и один от независимый. не быть возражать? ну, девять вопрос... пожалуйста, от фракция кпрф кто быть вопрос задавать? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к оба докладчик. я нисколько не пытаться оспаривать положение второй - о наведение порядок в депутатский зал. хотя решаться это все элементарно, я считать: через юридический и экономический служба государственный дума, один, наверное, письмо, борис вячеславович, который вы должный подписывать, и на это поставлять точка, и никакой там расход не быть. но я бы просить докладчик все-таки я объяснять, какой образ один запись в удостоверение помощник депутат они наводить порядок и прекращать случай правонарушение, злоупотребление и коррупция. что под это иметься в вид и как этот один запись вы или мы вместе, я не знать, государственный дума, от такой позорный явление, как сказать олег иванович, избавляться?
москалец а. п. ну коль я на трибуна, я и отвечать на этот вопрос. вы знать, я не столько говорить о позорный явление... я вообще о они в свой выступление не говорить, и комитет даже и не рассматривать такой гипотетический или придумывать ситуация, относиться к институт общественный помощник. мы говорить лишь о что? о то, что сегодня, раз уж наводиться порядок в страна, порядок в исполнительный власть, мы, безусловно, не должный оставаться в сторона. хотя мы вот этот статья, 37-й, вот этот запись, внешне давать возможность воспринимать оба институт помощник, мы понимать, что его изначальный формирование, базовый состояние, разный, ответственность предусматривать за разный, и, вообще-то, разный человек стоять за это: в один случай - федеральный служащий на должность именно помощник, а в другой случай в удостоверение обозначать иной. мы понимать, что вот такой правовой дезориентация быть не должно. человек даже мочь вообще не знать о существование этот депутат, не знать этот помощник, но он видеть удостоверение и должный понимать, кто перед он стоять. точно так же, как если к мы подходить, скажем, участковый милиционер или еще кто-то, или работник гаи. он представляться: я такой-то, инспектор ДПС или кто-то еще. мы видеть, что он в форма, со значок и так далее. если он не в форма - мы с он по-другому и разговаривать. если человек предъявлять удостоверение общественный помощник участковый инспектор или вообще общественный работник милиция, у мы тоже быть к он совершенно другой отношение. и я мочь приводить еще много различный род пример, когда формироваться, скажем, в федеральный министерство целый институт советник министр, хотя, вообще-то, нет должность такой. поэтому я полагать, что комитет в свой позиция исходить из этот.
председательствующий. спасибо. так, от "родина" записываться шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос к коллега ковалев. не находить ли он, что в случай если в удостоверение помощник появляться вот такой запись о то, что он работать на неосвобожденный основа, то это существенно усложнять работа этот помощник в тот смысл, что орган власть, министерство, ведомство, скажем, администрация быть уже на такой человек смотреть немножко свысока? соответственно, становиться плохо работать депутат. это вот первый момент. и второй. почему у мы так безобразно, плохо работать комитет по регламент? за четыре месяц ни один депутат государственный дума не получать удостоверение помощник...
председательствующий. так, это не по существо, второй вопрос я снимать.
шеин о. в. жалко.
председательствующий. включать микрофон ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. я отвечать короткий реплика на выступление сергей николаевич решульский. если в закон о статус прописывать, что помощник на общественный начало мочь пользоваться VIP-зал, то, значит, никакой письмо мы это не отменять, поэтому мы вносить поправка в закон. далеко. усложнять ли это жизнь помощник? на мой взгляд, тот помощник, который действительно оказывать помощь депутат, не усложнять, поскольку помощник на общественный начало по поручение депутат иметь... оставаться у он право вхождение в коридор власть, быть говорить, орган местный самоуправление и так далее. то быть весь как бы статусный вещь, относиться к депутат и делегировать помощник для выполнение какой-то поручение, сохраняться в полный объем. спасибо.
председательствующий. от лдпр овсянников записываться.
овсянников в. а. во-первых, наверное, неточно быть сказать докладчик, что весь помощник, работать на штатный основа, являться госслужащий категория "б", потому что на помощник в регион это не распространяться. а вопрос такой характер: если вы детально прорабатывать данный поправка к закон, не мочь бы вы напоминать, допускать, я, как депутат, недавно избранный, а что все-таки аргумент быть, когда отменять запись в удостоверение помощник на общественный начало? аргументация отмена запись, пожалуйста, напоминать депутат.
председательствующий. ковалев включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. я не мочь сказать об аргументация отмена, потому что это быть давно, я еще не быть депутат. но я должный сказать, что, по весь видимость, это быть, как говориться, давление помощник на общественный начало, который около восемнадцать тысяча, на свой депутат, с то чтобы они иметь как бы статус... удостоверение единый образец, как говориться, запутывать любой человек, который предъявляться этот удостоверение.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович, от независимый.
рыжков в. а. у я вопрос к олег иванович ковалев. я думать, правильно поставлять вопрос насчет VIP-зал, если быть такой в закон, это надо убирать. но, олег иванович, все-таки вот вы сам сейчас мы вводить в полный смятение. вы сказать, что отсутствие запись о работа на общественный начало мочь запутывать все. значит, все-таки быть разница в статус? а минута рано вы сказать, что разница в статус нет. у я конкретный вопрос. для то чтобы помощник мочь работать в округ, он должный ездить по территория округ на общественный транспорт, входить в муниципальный и государственный орган власть и так далее. гарантировать ли вы, что после принятие сегодняшний поправка сохраняться равенство статус помощник на общественный начало и на штатный основа при работа в округ, территория?
председательствующий. ковалев включать микрофон, пожалуйста.
ковалев о. и. мы не менять никакой норма, относиться к право помощник при выполнение поручение депутат, я подчеркивать. и я иметь в вид, когда говорить о статусность, их право при выполнение поручение депутат. я не иметь в вид статус государственный служащий, понятно, очевидно, что помощник на общественный начало выполнять свой работа в свободный от основной работа время, а помощник на штатный основа выполнять работа в течение рабочий день в соответствие с тот режим, который определять для он. а что касаться остальной право помощник, излагать в закон о статус депутат, то мы они не менять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? включать, пожалуйста, режим запись на выступление. пожалуйста, показывать список записываться. десять человек. и предлагать тот же регламент: по один выступать от фракция и от независимый, до три минута. пожалуйста, от кпрф - решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. я полагать, вопрос этот очень серьезный и зря мы тут три минута и один выступать от фракция ограничивать себя. я прямо вы сказать, уважаемый товарищ депутат, коллега, иметь уже достаточный стаж депутатский деятельность: мы повторять в очередной раз ошибка, который уже делать. предлагать концепция и аргумент, который здесь прозвучать, вы уж извинять, не выдерживать никакой критика. говорить это исходить из то, что, если и надо быть менять что-то в отношение наш помощник, тогда в первый очередь надо быть рассматривать и пересматривать статья, определять обязанность наш помощник. и там надо делать четкий градация: помощник на контрактный, договорный основа заниматься только это, а помощник на общественный начало заниматься совсем другой. я говорить, что мы повторять ошибка, потому что один из дума уже сталкиваться с этот проблема, когда быть запись о помощник на общественный начало - так быть записывать в удостоверение. и как бы мы здесь ни желать, я вы сразу хотеть поставлять в известность: как только мы свой помощник выдавать такой удостоверение, они быть встречать масса препона и препятствие и со сторона сегодняшний государственный орган, государственный учреждение, и со сторона в тот число, скажем, негосударственный учреждение. это уже все быть. именно поэтому государственный дума подавлять большинство и при полный согласие здесь, в государственный дума, принимать именно такой запись. я не зря задавать вопрос: какой образ мы искоренять, сказать так, или исключать случай правонарушение, злоупотребление и коррупция? да никакой образ мы это с вы не искоренять, потому что личность и действие помощник депутат во многое определяться личность сам депутат! и от то, насколько тщательно депутат подходить к подбор свой помощник, зависеть и то, кто с он работать, и то, что они делать, и то, что они заниматься. по второй позиция я сказать, что да, конечно, надо наводить порядок здесь. и опять же сказать: там нет никакой противоречие, нет никакой положение, позволять помощник депутат на общественный начало или просто помощник без депутат пользоваться VIP-зал или депутатский зал. а если кто-то из помощник и пользоваться вместе с депутат, то четкий правило оговаривать, норма: этот помощник должный платить деньги. если здесь у мы экономический или юридический... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда еще добавлять, пожалуйста, решульский.
решульский с. н. если 30 секунда, я просто обращаться в первый очередь к депутат-одномандатник. вы понимать, уважаемый товарищ, что принятие этот закон мы сам себя ограничивать штат наш помощник. вот тот пять человек на контрактный, договорный основа быть работать так, как вы записывать, остальной - вот то, что в закон, - быть просто числиться у мы, у весь депутат. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "единый россия" - володин вячеслав викторович.
володин в. в. уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! борис вячеславович, извинять. я как раз хотеть отвечать на призыв сергей николаевич, я как раз депутат-одномандатник. и давать уж говорить для чистота отношение, что вот этот запись важный не для тот, кто работать действительно в округ, - тот человек, который сегодня мы помогать, для они не принципиально, быть запись "помощник на общественный начало" или быть просто удостоверение, где быть значиться, что он помощник, - они и далеко быть помогать, а важный этот запись для тот человек, так сказать, статусный, который получать этот удостоверение и пользоваться там, где-то нарушать правило дорожный движение или другой норма закон. конечно, этот человек быть недовольный то, что данный запись вводить. поэтому для чистота отношение мы здесь все равный нужно для себя принимать один раз решение. да, конечно, это сложный, конечно, это где-то ущемлять возможность депутат, который как-то вот этот ресурс уже использовать в свой интерес, но это нужно делать, потому что, если брать правовой сторона вопрос, конечно, помощник помощник рознь: если это госслужащий, человек, который работать в аппарат, то это должно быть отражать в документ, если же выдаваться такой же удостоверение, один в один, человек, который не являться государственный служащий и не работать в аппарат государственный дума, то это неправильно, такой нет нигде. и ясно, что мы сам девальвировать положение и статус именно то, кто работать и получать заработный плата, небольшой заработный плата, надо сказать. поэтому мы больше становиться заниматься здесь с вы в любой случай качественный сторона подбор помощник, который быть заниматься общественный вопрос. это, наверно, человек, который не быть занимать какой-то начальствующий позиция, какой-то высокий положение, потому что, скоро все, для последний вряд ли быть приемлемый этот удостоверение, но порядок однозначно быть много. вот мы обмениваться мнение, рассматривать этот вопрос, прежде чем по он принимать решение о поддержка. быть много самый разный вопрос, не все однозначно, единодушно сразу высказываться за. но после то, как взвешивать весь аргумент против и весь хороший, приходить все-таки к вывод, что данный решение, борис вячеславович, нужно поддерживать, оно во многое упорядочивать система, который несовершенный. и вот то, что многие просто-напросто и продавать удостоверение, и выдавать их человек, который порочить статус помощник, - это все быть. давать мы от это отходить и... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время заканчиваться. спасибо. от лдпр четыре человек записываться. кто быть выступать? островский. пожалуйста, включать микрофон островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вообще, у я предложение на будущее подобный вопрос обсуждать в рамка совет государственный дума, чтобы мы сам себя не дискредитировать перед журналист и не позорить.
председательствующий. в рамка совет дума этот вопрос обсуждать, и мнение единогласный.
островский а. в. тогда не выносить он на открытый заседание и не дискредитировать...
председательствующий. а это в соответствие с регламент: изменение закон.
островский а. в. теперь что касаться суть. вообще, в последний время складываться впечатление, что идти какой-то сознательный дискредитация государственный дума, сознательный понижение статус депутат и вообще девальвация государственный дума как таковой, превращение ее в филиал государственный-правовой управление президент российский федерация. на мой взгляд, это ошибочный. честно говорить, по весь мир уже звучать, что к то, что мы обсуждать на заседание, к тот заявление, который мы здесь принимать, вообще никак, никой образ относиться не нужно, потому что это сухой констатация то, что спускать сверху. теперь что касаться непосредственно этот запись. вот то, что касаться взаимоотношение помощник и депутат с орган гибдд, мвд и подобный структура, - в первый очередь это вопрос соблюдение закон сам представитель данный силовой структура, ведь закон для все один, и если нарушать закон помощник депутат, неважно какой, на общественный начало, не на общественный, за это нужно наказывать. а пока мы видеть, что каждый второй машина, проезжать по центр, исключительно со спецталон ехать и с предписание. и вообще, суть вот этот изменение, на мой взгляд, никакой отношение к регламент и к то, о чем здесь говориться, абсолютно не иметь. весь дело в политика и в подготовка к будущий выборы 2007 год. я думать, что весь мы понимать, что один из партия, фракция быть иметь определенный административный ресурс, и они не быть важно, сколько у они помощник - пять или тридцать, они и так быть обеспечивать все необходимый. а на сегодняшний день помощник уже даже в район московский область в администрация входить не мочь. поэтому мы категорически против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - павлов. пожалуйста, включать микрофон депутат павлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый коллега, так случаться в мой судьба, что три с половина год я быть депутат, член верховный совет, даже заместитель председатель комитет без всякий помощник. быть один помощник в регион со скромный зарплата и как-то так работать. но, вы знать, когда ельцин расстреливать верховный совет, случаться так, что тот знаменитый демократический партия, который иметь громадный ресурс, - это очень странно, - получать мало голос. видимо потому, что ситуация человек не нравиться. и я казаться, что сейчас не надо бы ребячиться. ну что мы делать?! ну вот давать посмотреть: член палата представитель конгрессасша - порядок двенадцать штатный помощник на бюджетный основа, сенатор там пятьдесят - шестьдесят, по-моему, человек. мы иметь пять штатный с зарплата в 29 тысяча на пятеро - это смешной, конечно, - и сорок бесплатный, который иметь минимальный ресурс - проезд по регион бесплатно, по свой округ. если учитывать, что у некоторый одномандатник, в тот число из "единый россия", по тридцать там, по двадцать пять район, то по один-то человек в район надо иметь, надо, чтобы там все-таки быть как-то депутат представлять, это же очевидно. а мы начинать заниматься, извинять, политический обрезание. я совершенно не понимать "единый россия": у вы гигантский ресурс, вы все равный примета весь закон, который хотеть. но поверять старый расстреливать депутат, что полномочие отдавать легко и политический обрезание сделать себя легко, но вернуть хотя бы что-то, чтобы спрашивать с министр хоть что-то, и отчитываться потом перед свой избиратель, бывать чрезвычайно тяжело, потому что, так сказать, исполнительный власть иногда выкатывать танк и прямой наводка расстреливать парламент. и это быть всего лишь одиннадцать год назад. посмотреть на исторический опыт собственный страна и подумать: вы уже не взять в правительство, а завтра вы лишать все - право парламентский расследование, помощник, спецномер, законодательный инициатива. и кто вы быть? за что вы деньги платить, чтобы в этот список включаться?
председательствующий. так, от независимый - рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович, я быть краткий, я выступать по просьба шесть депутат госдума, у мы общий позиция. во-первых, я казаться, аргумент, что среди помощник быть проходимец, бить в первый очередь по сам депутат: значить, назначать их проходимец. я не думать, что мы должный соглашаться с то, что среди мы быть проходимец, мы весь избирать народ, и уж назначать сорок достойный человек каждый из мы в состояние. во-вторых, что касаться VIP-зал. я думать, нужно просто, олег иванович, вносить отдельный поправка, ее никто не быть отрицать, все за она дружно проголосовать. в-третьих, сегодня уже быть сказать о то, что наш помощник в регион, который работать на штатный основа, не являться, к сожаление, госслужащий. мы они до сей пора не защищать, мы они не давать статус, а они вкалывать там, и вы сам знать, с какой объем письмо, обращение гражданин они там иметь дело. давать мы это сделать, олег иванович. я думать, что все поддерживать. и последний. я совершенно согласный с то, что принятие этот закон сегодня быть бы наш грубый ошибка. вот сейчас в дума проходить одновременно законопроект "о государственный гражданский служба...", скоро он быть вынести на второй чтение. там такой привилегия чиновник исполнительный власть, что вы за голова схватываться! а мы свой собственный помощник общественный, который идти с мы на выборы, который представлять отрасль, работать со школа, больница, который мы помогать в повседневный работа, - мы они лишать даже тот эфемерный, небольшой общественный статус, который сегодня у они быть. вот это не что иной, как политический мазохизм. вот если дума сегодня за этот решение проголосовать, ну, это быть один из самый странный и удивительный решение в ее недолгий история, за этот три месяц. поэтому, коллега, давать еще раз подумать и не быть принимать этот законопроект. в крайний случай давать откладывать его и еще раз подумать: зачем же он мы принимать и сам себя подрезать? спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо принимать решение по продление время до окончание голосование по данный законопроект и два протокольный поручение. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы продлять время до конец рассмотрение? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься решение. по данный законопроект выступать весь записываться. быть ли необходимость выступать представитель правительство и представитель президент с заключительный слово? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. так, теперь мы необходимо определяться по два протокольный поручение. протокольный поручение депутат ройзман. оно уточнять, оно уже обсуждаться. нет возражение? приниматься. и протокольный поручение депутат головатюк комитет госдума по безопасность. также вносить соответствующий изменение. нет возражение? нет возражение. приниматься. спасибо. на это мы сегодня заканчивать наш работа. 
