24 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 24 марта 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на 24 март 2004 год. предлагать принимать проект порядок работа за основа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и комментарий по порядок работа. просить включать режим запись. записываться пятнадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат соломатин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать добавлять сегодня в повестка день дополнительный пункт и поставлять он на место пункт 3: о ситуация на ближний восток. сегодня пятый годовщина, как американец, натовец разбомбить югославия. и пять год идти геноцид серб. просто раздавать палатка и оказывать гуманитарный помощь - это сегодня я считать позор. мы должный занимать более жесткий позиция, именно парламент должный здесь проявлять свой активность. обоснование я давать при обсуждение. второй. я уже говорить борис вячеславович о пресса. вчера "независимый газета" поздравлять мы со сто день новый государственный дума и написать: сто день дума работать вхолостую. я просить давать указание пресс-служба проводить этот корреспондент - иван родина - по весь наш кабинет. пусть он посмотреть, чем заниматься высокий орган власть. я считать, что это недопустимый, чтобы какой-то журналист просто так мочь обливать грязь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". борис вячеславович, предлагать перенести вопрос 8 повестка день по просьба сахалинский областной дума на 31 март. 10-й вопрос. отсутствовать депутат шеин олег васильевич, который считать принципиальный доклад по вопрос 10 и просить поставлять он на 26 март. 11-й вопрос. член совет федерация владимир николаевич бавлов просить зафиксировать время для его доклад: 13 час 30 минута.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, сегодня действительно пять год со день начало агрессия сша и их сателлит против югославия. и я просить вернуться к вопрос о включение в повестка день проект обращение об изменение мера пресечение президент югославия милошевич. договоренность с комитет по международный дело быть, что на этот неделя они подготовить свой позиция, и этот позиция мочь быть тоже докладывать. документ раздавать два неделя то назад, что соответствовать регламентный требование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы очень просить вы, уважаемый депутат, пункт 31 порядок работа перенести и поставлять сразу после блок ратификация международный договор. этот законопроект касаться оздоровление ребенок. весь вопрос с правительство по он согласовывать, никакой замечание нет и у профильный комитет. дело все в то, что после 16 час я быть на совещание по дальний восток, так сказать, от который просто не мочь отказываться, и я бы очень хотеться обязательно докладывать до 16 час.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев. озвучивать предложение уже? пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение давать два поручение комитет по регламент. первый. очень сложно работать сейчас мы по выполнение наказ избиратель, в связь с то что мы не знать телефон правительство, нынешний министр. убедительный просьба хотя бы временный такой список составлять в помощь депутат. это первый. и второй. много год назад я вносить законопроект о то, чтобы ребенок, который во время великий отечественный война получать в сталинград ранение, признавать участник великий отечественный война. до сей пора не известный судьба этот законопроект. и я просить давать поручение и давать на этот счет разъяснение, в какой стадия находиться работа над законопроект и когда он быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я хотеться бы попросить вы принимать решение приглашать министр сельский хозяйство на "правительственный час", с то чтобы он докладывать о выполнение бюджет за первый квартал, о решение, принимать правительство по повод проведение весенний полевой кампания. объяснение постановка этот вопрос давать чуть поздно, но хотеть сказать, что последствие итог прошлый сельскохозяйственный год страна еще не переживать, и мы с вы это хорошо известный. еще раз хотеть сказать: пояснение поздно.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, два момент. первый. поддерживать предложение депутат бабурин, поскольку соединять штат и в югославия, и в ирак действовать как вероломный агрессор, и в этот обстановка вопрос об ответственность президент милошевич, конечно же, ставиться абсолютно несправедливо. и второй. борис вячеславович, к вы просьба. уже четыре месяц проходить после выборы, но до сей пора ни один помощник депутат на общественный начало не иметь удостоверение. что происходить в аппарат? почему такой волокита, совершенно непонятно. мы надо работать, и этот помощник мы позарез нужный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. все добрый утро! я поддерживать предложение рассматривать положение на ближний восток сегодня, поскольку весь правительственный орган потом, после событие, действовать, как похоронный команда приезжать. и второй. у я быть предложение по протокольный поручение относительно нарушение право человек у мы здесь. у мы быть депутат питерский закс, который уже пять год находиться в тюрьма и исполнять свой депутатский обязанность. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я вносить предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 14, который посвящать ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение. я считать, что сегодня рассмотрение и то более ратификация этот вопрос являться несвоевременный, во всякий случай до 1 май. подробно я хотеть бы сказать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, валентин степанович романов озвучивать мой предложение. один слово хотеться бы только добавлять про документ помощник на общественный начало. сто день проходить - не оформлять даже документ помощник на штатный основа. этак через два год, посчитать, только получать последний. это парализация работа весь дума! просить обращать внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь в связь с то, что год назад, много даже, вносить быть мой закон о пособие ребенок к школа и до сей пора я не знать судьба его. руководитель, зампредседатель, отвечать, что это вопрос профильный комитет, поэтому я бы просить, чтобы профильный комитет давать информация о судьба закон и о то, когда он быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я два вопрос. первый вопрос. я просить бы включать в повестка пункт: обсуждение и принятие постановление и обращение к президент по ситуация в косово.просить повторно рассматривать этот вопрос. обосновывать я поздно. и второй момент вот то, что вчера обсуждаться на совет дума. вместе с шойгу улетать два наш депутат: депутат драганов и депутат воробей, но почему-то не быть направлять ни один депутат от фракция лдпр. партия лдпр обладать большой авторитет и влияние в сербия и черногория. и я думать, что быть бы разумно включать какой-то представитель от наш фракция, чтобы мы мочь тоже поддерживать серб.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь говорить о ближний восток. за три месяц ни один представитель правительство, кроме как господин фрадков, когда он утверждать здесь, не выступать, и я казаться, что нужно приглашать на "правительственный час" два министр: один из они - господин лавров, министр иностранный дело, а второй - господин иванов, министр оборона. в связь с что? в связь с то, что когда мы говорить о ближний восток... у мы украина принимать решение впускать войско нато, азербайджан фактически соглашаться на размещение американский войско и создание военный база на свой территория. я казаться, что это настолько серьезный вопрос, что требовать срочный рассмотрение, мочь быть, с нарушение регламент, потому что иногда промедление смерть подобно. делать вид, что ничто не происходить - преступно, глупо и наивно, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. записываться депутат выступать. квицинский еще? пожалуйста, квицинский.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по безопасность. подробность поздно.
председательствующий. спасибо. так, давать обсуждать предложение. по предложение депутат жириновский... владимир вольфович, по ваш предложение пока нет документ, который мы мочь бы обсуждать, то быть нет текст постановление. это касаться обсуждение ситуация на ближний восток. включать микрофон, пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. я намеренно никакой документ не готовить, борис вячеславович. речь идти о включение в повестка день. выступать представитель фракция, по пять минута допускать, мы выражать свой позиция. если депутат счесть необходимый какой-то документ принимать - другой дело. документ принимать огромный количество, но это пушка, танк и геноцид не останавливать. важный сам факт обсуждение в дума этот вопрос. мы же иногда обсуждать закон и не принимать они, но характер обсуждение уже играть роль. поэтому речь идти только об один - чтобы включать дополнительный пункт в повестка день. и пусть представитель четыре фракция заявлять свой позиция относительно то, что происходить там, потому что то, что происходить на балканы, - это отработка, обкатка будущий сценарий по россия. у они косово - у мы чечня. это вот то же самый. они до конец уже... после ввод натовский войско, международный войско происходить изменение этнический состав население. а потом можно сказать: ребята, а за что, собственно, бороться? ну это уже албанец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный позиция. косачев, пожалуйста, по этот вопрос.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с депутат жириновский в то, что ситуация на ближний восток действительно приобретать на глаз взрывоопасный характер и безусловно заслуживать обсуждение государственный дума. в тот же время я считать неправильный обсуждать этот вопрос в режим обмен мнение без соответствующий документ. комитет по международный дело готовить свой проект заявление государственный дума по данный тема. мы он рассматривать на завтрашний заседание комитет и хотеть бы предлагать депутат включать он в повестка день в пятница. просить бы поддерживать этот предложение, обсуждать этот проект, возможно, появляться альтернативный проект, и, естественно, у фракция быть возможность высказываться по этот повод. спасибо.
председательствующий. я считать, что вот именно по этот вопрос мы необходимо подготавливаться к обсуждение и в пятница реально на пленарный заседание рассматривать этот вопрос. если проект постановление не устраивать, то в пятница у мы быть "час заявление", где мы мочь обсуждать этот вопрос в этот режим. то, что касаться вопрос по пресса, принимать к сведение. я давать поручение пресс-служба рассматривать вопрос по "независимый газета". далее, по предложение плигин, оно касаться снятие два вопрос: перенос вопрос 8 на 31-е и вопрос 10 в связь с отсутствие докладчик на 26-е. и просьба вопрос 11 рассматривать в фиксированный время, в 13.30. нет возражение? нет. по предложение депутат бабурин. документ раздавать. мнение комитет по международный дело тогда по этот вопрос, пожалуйста. включать микрофон косачев.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы только что с коллега бабурин этот тема обсуждать. у мы данный проект заявление быть в штатный режим рассматривать тоже на завтрашний заседание комитет, и поэтому мы предлагать включать давать вопрос в повестка день заседание государственный дума на пятница.
председательствующий. на пятница. нет возражение, да? хорошо. обсуждать завтра по включение на пятница. предложение депутат горячева: пункт 31 перенести, рассматривать рано, после ратификация международный договор. ну, действительно, вопрос очень актуальный. уважаемый депутат, нет возражение, чтоб мы он рассматривать сразу после блок ратификация? нет возражение. переносить. предложение депутат апарина: протокольный поручение комитет по регламент. здесь быть два вопрос: по повод телефон правительство... это я просто обращаться к аппарат, чтобы действительно этот вопрос в короткий срок быть решать и новый список телефон раздавать депутат. а по вопрос, касаться законопроект по сталинградский ребенок, пожалуйста, комментарий гайнуллина. гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна! мы на последний заседание комитет рассматривать ваш законопроект и рекомендовать вы он отзывать в связь с внесение законопроект президент. этот законопроект рассматриваться в комитет по дело ветеран. вчера на совет дума изменять дата рассмотрение - он поставлять на апрель, и в немой наряду с ребенок, получать увечье в год великий отечественный война, рассматриваться еще и норма о блокадник ленинград. поэтому я просить бы не делать такой поручение. спасибо.
председательствующий. я обращаться к депутат апарина. вы удовлетворять ответ? микрофон включать апарина, пожалуйста.
апарина а. в. я просить бы коллега уточнять для депутат: чей законопроект быть представлять в государственный дума рано - мой или президент?
председательствующий. пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. алевтина викторовна, безусловно, ваш законопроект быть представлять ранее, но президентский закон расширять этот норма - список лицо, который быть относить к категория участник великий отечественный война. именно поэтому комитет соглашаться с мой аргумент на заседание.
председательствующий. спасибо. предложение депутат кашина о приглашение на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев с информация о выполнение бюджет по первый квартал и о ход посевной кампания. быть у депутат какой-либо другой мнение по этот вопрос? приглашать. свободный день у мы - 14 апрель. нет возражение? нет возражение. на голосование ставить нет необходимость. значит, на 14 апрель - гордеев. пожалуйста, сформулировать четко вопрос для "правительственный час". я попросить включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. о ход выполнение бюджет российский федерация в направление, связанный с агропромышленный комплекс, и правительственный решение по ход весенний-полевой кампания.
председательствующий. спасибо. в этот редакция мы и сформулировать. данный формулировка необходимо быть поставлять на голосование. просить включать режим голосование. кто за приглашение гордеев на "правительственный час"? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
предложение приниматься. быть предложение романов валентин степанович по югославия. а что касаться удостоверение помощник, то это я попросить лоторев прокомментировать. по югославия, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто поддержка ранее озвучивать предложение? хорошо. по удостоверение помощник депутат на общественный начало. я мочь сказать только, что удостоверение депутат по мера их получение быть раздавать за два день. а как у мы ситуация быть складываться после принятие решение об удостоверение помощник на общественный начало? пожалуйста.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. борис вячеславович, уважаемый депутат! сейчас готовиться изменение в действующий законодательство.
председательствующий. нет, оно уже готовый, оно должно голосоваться.
лоторев а. н. борис вячеславович, как только - так сразу.
председательствующий. сколько нужно день, чтобы после то, как быть принимать решение, оформлять удостоверение?
лоторев а. н. как быть принимать решение - все быть зависеть от это. это огромный заказ, примерно 18 тысяча удостоверение. но я думать, что в течение близкий два неделя мы смочь начинать выдавать.
председательствующий. олег иванович ковалев присутствовать? ковалев, включать, пожалуйста, микрофон. олег иванович, когда быть вносить на пленарный заседание поправка к закон о статус депутат, касаться форма удостоверение помощник депутат на общественный начало?
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по мой сведение, в четверг должно состояться заседание комитет по законодательство, и тогда она быть вносить. на тот неделя мы должный быть принимать этот поправка, и она быть вносить на совет дума.
председательствующий. а что, если это мы сделать такой образ, чтобы мы мочь принимать решение на пленарный заседание в пятница?
ковалев о. и. ну если завтра быть решение комитет, то тогда надо быть в пятница с голос вносить...
председательствующий. давать мы такой форма принимать за основа, чтобы мы этот вопрос решать здесь, на пленарный заседание, в пятница.
ковалев о. и. хорошо.
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. не очень понятный. а кто давать право тормозить выполнение закон в этот период? тот удостоверение уже должный быть заказывать, изготавливать и раздавать. я предлагать разбираться с этот вопрос сначала. если мы быть под желание изменять закон тормозить то, что должно выполняться, мы далеко не уезжать.
председательствующий. виктор аркадьевич, я просто принимать к сведение ваш заявление. мы мочь обсуждать этот вопрос. пожалуйста, на совет дума можно подымать вопрос, и завтра обсуждать. так, пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, по ближний восток и о протокольный поручение по повод нарушение право человек. я думать, что это касаться один из депутат законодательный собрание санкт-петербург. пожалуйста.
тюлькин в. а. по восток я присоединяться к то, что быть высказывать, а вот по право человек... сегодня некоторый европейский инстанция озабоченный право некоторый наш олигарх, который находиться в заключение, и, мочь быть, это иметь право быть. однако вот у мы в питер уже пять год депутат законодательный собрание юрий титович шут находиться под следствие. избираться, осуществлять свой депутатский полномочие и так далее, но пять год уже... с один сторона, до сей пора несудить, а с другой сторона, как только суд изменять мера пресечение, его тут же снова забирать. но самый, наверное, главное - это то, что у он состояние здоровье все ухудшаться и ухудшаться, хотя, казаться бы, режим, питание и так далее таков, что должный бы на поправка, так сказать, пойти. недавно он объявлять голодовка, потому что у он отбирать письменный принадлежность, там письменный стол, то быть не давать осуществлять какой-то полномочие депутат. а это фигура все-таки известный в политический мир: в свой время соратник наш президент и такой фигура, как анатолий собчак, возглавлять комиссия госдума по проверка результат приватизация. поэтому я предлагать соответствующий информация запрашивать, во-первых, о то, насколько он давать исполнять депутатский полномочие, что являться отражение право в тот число избиратель, и, во-вторых, почему у он ухудшаться состояние здоровье. иначе скоро мочь человек умирать, а мы так и не узнавать суть дело.
председательствующий. пожалуйста, какой быть мнение у депутат по этот вопрос? протокольный поручение вы кто планировать давать? тюлькин включать микрофон, пожалуйста.
тюлькин в. а. я предлагать давать он соответствующий комитет, наверное по соблюдение законодательство и так далее, а заодно и комитет по регламент, который осуществлять контроль.
председательствующий. понятно, то быть комитет по законодательство. хорошо, но вы необходимо подготовить этот проект протокольный поручение. мы он обсуждать, когда он появляться у депутат. никитин владимир петрович предлагать снимать пункт 14, проект о ратификация соглашение с литва. какой быть предложение? обоснование, пожалуйста. владимир петрович никитин включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. почему я предлагать снимать проект о ратификация как несвоевременный акт? потому, что, я считать, в такой сфера, как международный отношение, хорошо не устраивать долгий публичный дискуссия, но хотеть бы приводить некоторый аргумент содержательный характер. речь идти о то, что этот соглашение подписывать в 1999 год, оно подписывать по старый типовой соглашение от 1992 год. и сам правительство российский федерация приостанавливать быть ратификация подобный документ в связь с то, что проблема вступление в вто ставить на повестка день задача пересмотр многий ранее заключенный соглашение. сейчас быть другой проблема, не только проблема вто, но и проблема расширение евросоюз. с 1 май литва становиться полноценный член ес, с этот точка зрение изменяться торговый-экономический отношение автоматически. более то, вы знать, что брюссель в форма ультиматум навязывать российский федерация необходимость распространение на новый десятка страна, куда входить и литва, тот условие, который быть с прежний страна евросоюз. более то, нынешний соглашение оказываться очередной уступка литовский республика. в прошлый созыв ратифицировать договор о граница, односторонне выгодный прежде все литва. теперь мы ратифицировать договор о поощрение и взаимный защита инвестиция, тоже во многое выгодный в основной литовский республика, который этот инвестиция делать в свой очередь в основный в калининградский область, использовать льгота особый экономический зона. это, думаться, неправильный сигнал в нынешний условие. не подписывать соглашение по калининград, по транзит груз. нужно подождать, как быть развиваться событие после 1 май, и потом определять разумный дата ратификация этот соглашение. иначе оказываться, что мы весь рычаг влияние на ситуация упускать, а в тот же время ситуация с калининград оставаться в подвешивать вид. я считать, исходить из этот аргумент, что мы мочь бы, не устраивать дальнейший обсуждение, передвигать на более поздний срок ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, другой мнение. кузнецов василий федотович. включать микрофон.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот соглашение в 2000 год быть вносить на ратификация в государственный дума. в 2001 год его рассмотрение по инициатива правительство россия быть приостанавливать в связь с подготовка новый типовой проект соглашение, который должный быть учитывать перспектива будущий присоединение россия к вто. 31 октябрь 2003 год правительство российский федерация обращаться в государственный дума с просьба возобновлять работа над ратификация данный соглашение, поскольку весь норма, содержаться в немой, полностью соответствовать правило вто и учитывать интерес оба страна. наоборот, подписание этот соглашение позволять наш бизнес полно и больше участвовать в приватизация литовский предприятие. и это быть экономический рычаг, который мы позволять работать с литва. я считать, что данный соглашение нужно ратифицировать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, проблема данный договор следующий. 1 май литовский республика действительно вступать в состав европейский союз, как и многий другой страна-кандидат. однако мы и так уже в дума прошлый созыв скрепить сердце ратифицировать договор о граница, который действительно быть поощрение литва за то, что она пойти на определенный уступка в ход переговоры по гражданский железнодорожный транзит. сейчас же переговоры по грузовой транзит с литва застопориваться. об это говорить и правительство российский федерация. нет ни малый уступка со сторона литва в настоящий момент, поэтому ставить сейчас вопрос о ратификация преждевременно. давать дождаться 1 май, когда наконец литва давать тот или другой ответ на требование российский федерация. в противный случай мы оставлять калининградский область сегодня в состояние полный изоляция от тот груз, который идти с так называть материковый часть. сам по себя договор - мы к он нейтрально относиться - мочь быть и проголосовать, здесь возражение не быть. вопрос во время ратификация, хорошо яичко к христов день, что называться. поэтому фракция "родина" предлагать перенести рассмотрение данный вопрос до момент вступление литовский республика в состав европейский союз и до ответ литва на требование российский федерация по ратификация новый соглашение о гражданский грузовой транзит в калининградский область.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов. потом - логинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я считать, надо поддерживать депутат никитин и в связь с практически приостановление сейчас, тупик в переговоры о грузовой транзит прямо сказать, что в связь с это предлагаться откладывать ратификация этот соглашение. и вообще надо пригрозить литва по полный программа. пора уже не в ивановский и костромской область проводить учение вдв, а на граница с литва, пора уже там, так сказать, попрыгать немножко десантник, а то они уставать, и не о жилищный сертификат говорить, а о то, как десантник мочь выполнять свой долг. но я хотеть сказать дмитрий олегович. дмитрий олегович, это на вы лежать весь этот история. вы мы уговаривать не скрепить сердце, вы мы уговаривать ратифицировать договор с литва, говорить, что это мы очень помогать. мы говорить, что весь это обман. мы обманывать с 86-го год, с горбачевский время: вы только отодвигаться, все быть хорошо, прийти инвестиция, помощь запад. весь вранье, вот весь предложение - вранье! и мы это знать еще тогда: что и литва ни на что не пойти, и ничто... она быть так же стоять, и мы быть заставлять, как в западный берлин, на самолет доставлять груз и наш человек. вот что весь это заканчиваться. поэтому я казаться, что здесь надо в самый жесткий форма сейчас перенести и не скрывать политический позиция: что это не в связь с вто, а в связь с калининград и что мы быть звереть по вопрос калининград потихоньку. три год мы дмитрий олегович водить вокруг, как моисей, так сказать, водить, водить, говорить: не трогать, не быть обсуждать, там все решаться, там такой это... фактически обманывать мы, так сказать, дмитрий олегович, и вы мы обманывать. мы даже не смочь обсуждать ни раз проблема калининград в тот дума. поэтому сейчас надо, так сказать, звереть уже. никто неверять, ни рогозин, ни литовец то более, ни наш переговорщик никто. ничто никто... ничто не ратифицировать и угрожать литва самый жесткий действие в ее отношение. а то китаец в калининград выбрасывать, так сказать, или кореец, и тогда быть знать они, какой мы они сосед под бок давать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, уважаемый депутат! быть высказывать замечание, который можно относить к два группа. первый часть замечание относиться к содержание данный соглашение и его соответствие условие вступление россия в вто. действительно, мы в 2000 год обращаться в государственный дума и, работать с комитет, задерживать рассмотрение свыше девять соглашение, быть только девять правительственный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. из они наиболее соответствующий условие вступление россия в вто как раз оказываться соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика, который сегодня и предлагаться одобрять, ратифицировать. мы считать, что этот процесс никой образ не мочь быть увязывать с политический соображение, и я хотеть обращать ваш внимание на то, что речь в первый очередь идти о защита наш, российский интерес, интерес российский бизнес. дело в то, что очень активно работать крупный российский компания в литва: на сегодняшний день общий количество предприятие россия, который работать на территория литовский республика, составлять свыше тысяча, общий объем капиталовложение по год - свыше 25 миллион доллар. но это только начало. "газпром" уже принадлежать 34 процент газовый сектор республика. активно участвовать другой нефтяной компания. поэтому мы считать, что в первый очередь речь идти о защита наш интерес. что касаться второй группа аргумент, а именно увязка ратификация данный соглашение с переговоры с литовский республика о транзит, который вести министерство иностранный дело, я просить обращать внимание уважаемый депутат на то, что работа министерство иностранный дело вестись в полный соответствие с тот задача, который ставить перед он президент и правительство российский федерация. поэтому если бы существовать необходимость в рамка этот переговорный процесс увязывать достижение тот или иной результат с ратификация рассматривать сегодня соглашение, то тогда, естественно, быть бы соответствовать информация и соответствующий действие быть бы предпринимать. я настоятельно просить не заниматься самодеятельность в столь щепетильный и тонкий вещь. правительство просить рассматривать сегодня давать вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитин о снятие пункт 14 сегодняшний порядок работа с рассмотрение. предложение комитет и правительство - оставлять этот пункт. предложение депутат никитин о снятие пункт 14. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не приниматься, быть рассматривать пункт 14. предложение депутат бенедиктов уже рассматриваться. предложение депутат плетнева о протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь. он надо подготовить. информация? пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". тамара васильевна, уважаемый, я хотеть вы сказать, что рассмотрение ваш закон у мы в примерный программа поставлять на июнь и мы пока срок не изменять. июнь - работа весенний сессия. вы для информация если недостаточно... вы другой ничто комитет не отвечать.
председательствующий. ну, протокольный поручение оставаться в сила. тогда готовить, и мы он рассматривать, тамара васильевна. предложение депутат островский включать дополнительно в повестка день вопрос об обращение к президент по ситуация в косово. пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не услышать никакой аргументация, почему это необходимый делать после то, как государственный дума уже принимать соответствующий заявление на наш последний пленарный заседание, и после то, как, слава бог, ситуация в косово в последний день пусть медленно, но все-таки опять входить в какой-то относительно нормальный русло. и поэтому никакой причина для экстренный принятие дополнительный обращение к президент российский федерация комитет по международный дело не видеть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, островский включать микрофон.
островский а. в. вот в пятница мы отклонять поправка о предоставление статус политический беженец, и смотреть, что происходить. давать наконец научаться смотреть вперед, а не бежать позади паровоз. сейчас мы направлять самолет туда, тратить деньги, строить городок, и все это впустую. а тот время у мы на дальний восток, в сибирь, в карелия вымирать деревня, стоять разрушать сотня, и они занимать уже без всякий наш санкция, без всякий наш обращение китайский гражданин незаконно. так давать давать возможность серб приезжать сюда, занимать этот деревня, заниматься сельский хозяйство и помогать мы в будущее защищать наш территория от китай, который просто физически некого быть защищать. мы жена говорить: насильно они перевозить. давать давать возможность: захотеть приезжать, не захотеть - нет. за пять год двести тысяча серб оттуда уже сбегать, из косов, и быть бежать, и в итог все вырезать. а мы быть только деньги тратить, самолет посылать, городки строить? просить все-таки рассматривать. и, учитывать все-таки регламент, готовый вносить этот вопрос в комитет, курировать международный дело, чтобы там рассматривать и принимать проект постановление об обращение к президент о предоставление статус политический беженец. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что в такой порядок и нужно действовать: подготовить текст постановление, обсуждать он в комитет, и далее - по регламент. предложение депутат павлов, касаться приглашение на "правительственный час" два министр: министр иностранный дело и министр оборона. пожалуйста, для обоснование включать микрофон депутат павлов.
павлов н. а. уважаемый коллега, несправедливо, конечно, "независимый газета" написать, что дума совсем ничто не делать. вот завтра в 2 час состояться закрытый совместный заседание три комитет - по оборона, безопасность и международный дело - с повестка: о национальный безопасность россия в связь с расширение нато. но я бы казаться, что наш дума, являться все-таки представитель народ и нести коллективный ответственность, а каждый депутат нести еще и персональный ответственность... при весь то, что, я прекрасно помнить, внешний политика определять президент, дума, как коллективный орган представительство народ, не мочь устраняться от решение столь злободневный проблема. ведь ситуация на глаз меняться. азербайджан и украина... мы говорить о косово, мы говорить об ирак, мы говорить о ближний восток - это весь, наверное, правильно, я не пытаться это опровергать, но я говорить об украина и азербайджан. ведь когда кучма приезжать к господин путин, в этот самый момент верховный совет украина принимать решение о допущение войско нато. они нарушать собственный конституция, по конституция они внеблоковый страна. де-факто они становиться страна - член нато. азербайджан создавать военный база - этот решение уже принимать. мы не мочь делать вид, что ничто не происходить. ну поверять человек, который быть один из шесть голосовать против беловежский соглашение в 91-м год и говорить коллега: "коллега, вы же не безумный человек. вы что делать? уничтожать собственный страна!" так вот, мы сейчас тот же самый делать, понимать? еще даже, мочь быть, в плохой вариант. я вообще бы предлагать (ну, это, конечно, радикальный звучать) проводить завтра внеплановый пленарный заседание, вместо вот этот заседание закрытый совместный три комитет проводить внеплановый закрытый пленарный заседание со срочный приглашение господин лавров, то более он новый министр иностранный дело, и господин иванов, министр оборона. потому что вопрос суперзлободневный! ведь то, что происходить в ирак и происходить в сербия сейчас, может завтра происходить у мы. неужели это непонятный?! у мы единственный союзник оставаться, который мы сильно отталкивать, - белоруссия. весь остальной - уже страна нато. открывать последний журнал "российский федерация сегодня", посмотреть: база нато мы окружать кольцо - киргизия, таджикистан, де-факто казахстан, грузия, сейчас добавляться азербайджан и украина. господин, ну это же важный, чем весь остальное! отбрасывать партийный пристрастие здесь, помогать президент. ну не мочь же один президент бороться против, так сказать, агрессия сша, а мы только быть делать вид, что мы миротворец. помогать президент, "единый россия"! это ваш президент - вы за он агитировать, вы за он голосовать. помогать он, чтобы он мочь опираться на парламент. посмотреть, как американец играть в два рука: президент - конгресс. президент говорить: "я не против отменять поправка джексон - вэник, но, вы знать, у мы конгрессмен очень несговорчивый". и десять год не мочь отменять! у мы уже еврей в страна не оставаться, а они продолжать с поправка джексон - вэник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай александрович. косачев, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с логика уважаемый коллега павлов в отношение то, что этот вопрос - вопрос о расширение нато и приближение военный инфраструктура нато к российский граница, - конечно же, заслуживать внимание государственный дума. и именно этот логика комитет по международный дело руководствоваться, когда выходить с инициатива рассмотрение вопрос о расширение нато и влияние этот процесс на национальный безопасность россия на совместный заседание три комитет: по международный дело, по оборона и по безопасность, который состояться завтра. более то, мы планировать на завтрашний совместный заседание обсуждать проект заявление государственный дума, который мочь бы быть вынести на пленарный заседание в следующий пятница, 2 апрель, то быть именно в тот день, когда и происходить прием в нато семь новый государство. после то как этот вопрос быть обсуждать на заседание государственный дума 2 апрель, я бы предлагать вернуться к идея николай александрович по приглашение на "правительственный час" соответствующий министр, если это после обсуждение на заседание государственный дума быть по-прежнему необходимо.
председательствующий. спасибо. ну, я думать, что... депутат павлов, вы согласный с предложение депутат косачев по срок? вы не согласный, да? тогда ставиться на голосование предложение депутат павлов николай александрович приглашать на "правительственный час", близкий, министр иностранный дело лавров и министр оборона иванов сергей борисович. комитет иметь другой мнение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат квицинский - протокольный поручение комитет по безопасность. он надо готовить, раздавать в зал и обсуждать. и у депутат крашенинников быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я от имя свой комитет, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать пункт 25 перенести на пятница: тут возникать некоторый дискуссия. я думать, что мы снимать разногласие и тогда рассматривать вопрос по существо.
председательствующий. пункт 25 переносить на 26-е число, 26 март. мы обсуждать весь предложение депутат. я ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. приступать к работа и переходить ко 2-му вопрос повестка день.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в цель обеспечение участие представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация при рассмотрение дело о проверка конституционность отдельный положение земельный кодекс российский федерация по запрос мурманский областной дума предлагать поручать депутат государственный дума плескачевский виктор семенович представлять государственный дума в ход слушание 30 март 2004 год. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный проект постановление? быть вопрос. депутат глотов, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а., фракция "родина". у я вопрос следующий содержание. какой образ мы оказываться или оказываться сейчас в конституционный суд? этот вопрос навевать письмо мизулина в адрес комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. судя по тот четыре вопрос, который задаваться здесь, можно предполагать, что не быть выполнять с наш сторона процедурный норма, связывать с законотворческий деятельность, либо речь идти о содержательный спор по земельный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. сергей александрович, мы в настоящий время готовить процедура определение позиция государственный дума при рассмотрение дело в конституционный суд. у мы сейчас быть достаточный количество время до 30 март. я полагать, что мы суметь подготавливаться и отвечать на тот вопрос, который задаваться в письмо мизулина, а также и обсуждать вопрос по существо. то быть я здесь не видеть проблема в подготовка к заседание конституционный суд.
председательствующий. сергей александрович, удовлетворять ответ? все нормальный. быть ли еще вопрос? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, третий дума принимать в два чтение законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". этот закон содержательный необходимый в связь с принятие закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", но пока идти обсуждение и принятие этот законопроект, изменяться тот закон, дополнение в который мы хотеть вносить, и тот место, куда нужно быть бы вносить дополнение, в этот основной закон больше нет, поэтому приходиться вносить некоторый технический корректива. в связь с это комитет по кредитный организация просить вы соглашаться с то, чтобы законопроект быть возвращать в первый чтение...
председательствующий. во второй.
медведев п. а. прощать, виноватый. чтобы законопроект быть возвращать во второй чтение. и комитет просить совет дума назначать дополнительный время для сбор поправка ко второй чтение. убедительный просьба с это соглашаться.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к павел алексеевич? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и комитет вернуть данный законопроект к процедура второй чтение и давать возможность комитет дорабатывать он и представлять на совет дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. отклонять федеральный закон. пункт 4, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад член комитет по оборона григорьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович.
григорьев с. м., фракция "родина". уважаемый коллега, в соответствие со статья 127 и 128 регламент государственный дума комитет по оборона рассматривать федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", который быть принимать государственный дума третий созыв 18 ноябрь 2003 год и затем отклонять совет федерация 26 ноябрь 2003 год. по результат рассмотрение комитет по оборона выносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". просить вы, уважаемый коллега, обращать внимание, что сегодня в зал вы раздавать уточнять редакция проект постановление. она отличаться от предыдущий только состав представитель от государственный дума в согласительный комиссия. замена депутат коржаков александра васильевич производить по его просьба решение комитет по оборона. просить вы поддерживать предложение комитет по оборона и принимать предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. подсказывать, пожалуйста, а как представлять фракция вот в этот согласительный комиссия?
григорьев с. м. в состав этот согласительный комиссия входить представитель "единый россия" сигуткин алексей алексеевич, безбородов николай максимович, бабич михаил викторович, представитель либерально-демократический партия россия головатюк андрей михайлович  и представитель фракция "родина" григорьев сергей михайлович.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и проголосовать за состав данный согласительный комиссия? просить голосовать.
григорьев с. м. спасибо. любовь константиновна, можно уходить?
председательствующий. да, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, третий дума принимать еще один законопроект, правда только в первый чтение, который должный быть сопровождать закон "о страхование вклад физический лицо...", в пункт 5 повестка день этот закон называть. в процесс работа над закон "о страхование вклад..." ситуация изменяться такой образ, что теперь этот законопроект не нужный. законопроект быть нужный тогда, когда предполагаться, что страхование вклад быть заниматься арко, тогда в закон "о реструктуризация кредитный организация" действительно нужно быть бы вносить поправка, который поручаться бы арко страхование вклад. при принятие законопроект "о страхование..." во второй чтение быть вносить поправка, страхование быть поручать другой организация - агентство по страхование вклад. этот агентство вводиться сам закон "о страхование вклад...", поэтому законопроект, обозначать в пункт 5, не нужный. комитет просить вернуть этот законопроект в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. быть ли вопрос? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать, законопроект возвращать к процедура первый чтение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. переходить к пункт 6 - проект федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение должностной лицо секретариат совет межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство". докладывать о данный законопроект член комитет по труд и социальный политика гайнуллин фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, принимать дума предыдущий созыв в первый чтение в январь 2001 год, вернее, в ноябрь 2001 год и в устанавливать регламент порядок подготовить ко второй чтение. но комитет на свой заседание, повторно вернуться к рассмотрение данный законопроект, предлагать вы вернуть он к процедура первый чтение и отклонять как не иметь законодательный перспектива. почему? первый. законопроект предполагаться устанавливать пенсионный обеспечение работник международный организация, каковой являться работник секретариат совет мпа государство - участник снг, в соответствие с пенсионный законодательство российский федерация для государственный служащий. второй. автор законопроект ссылаться на соответствующий статья соглашение между правительство российский федерация и межпарламентский ассамблея государство - участник снг, согласно который стаж работа этот лицо в секретариат относиться к государственный служба, но при это упускать, что в соответствующий статья соглашение между правительство российский федерация и межпарламентский ассамблея быть отсылочный норма: пенсионный обеспечение этот лицо осуществляться на основа национальный законодательство. третий. безусловно, принятие этот норма потребовать расход из федеральный бюджет, пусть скромный, но расход, что соответствующий статья бюджет на соответствовать год не устанавливать. поэтому комитет предлагать вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять. но в аудитория оставаться вопрос о то, что проблема существовать и она требовать разрешение. в ход обсуждение быть заявлять правительство (это отражать и в официальный заключение правительство), что сейчас наряду с законопроект о государственный служба разрабатываться законопроект, который быть предусматривать или определять соответствующий правовой статус лицо, работать в международный организация, каковой являться и секретариат межпарламентский ассамблея, где быть предусматривать совершенно другой уровень материальный и пенсионный обеспечение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к фарида исмагиловна? быть. пожалуйста, сергей александрович глотов.
глотов с. а. к сожаление, в ваш доклад нет ответ на вопрос: почему мы так неуважительный относиться к свой же собственный коллега? ведь известно, что мпа снг размещаться в санкт-петербург. известно, что основной часть секретариат составлять гражданин российский федерация, наш коллега. и почему такой упрямство в вопрос о распространение на они наш норма пенсионный законодательство? вы ведь все говорить, что это быть сделать в будущее, но человек-то жить в настоящее. человек уходить на пенсия, осуществлять иной действие. почему мы должный ждать и проявлять к они такой неуважительный отношение? у мы нет претензия к деятельность секретариат мпа снг. давать, наоборот, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание: мы с вы не мочь решать это на эмоция, мы мочь это решать на основа законопроект, который представлять к рассмотрение. в рамка этот законопроект по тот основание, который я уже озвучивать, это невозможный, разрешение этот проблема невозможный, и я уже сказать, как это возможный... поэтому я нечего больше добавлять.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. фарида исмагиловна, я тоже, как и вы, работать по поручение государственный дума в мпа и, как и вы, знать прекрасно, что там действительно работать в основной гражданин россия, выполнять тот же функция, что и аппарат государственный дума, и, мочь быть, они даже сложный, но то не менее они никакой льгота не иметь. поэтому мой вопрос такой. сказать, пожалуйста, какой расход потребоваться бы (это вы должный знать, как докладчик) и сколько примерно человек нуждаться в поддержка пенсионный?
гайнуллина ф. и. более то, я хотеть подчеркивать. действительно, я работать в один из комиссия межпарламентский ассамблея и для чистота отношение хотеть подчеркивать для этот аудитория: не без мой участие этот законопроект быть принимать в первый чтение. и то не менее на основа право... разрешение проблема на такой основание, тамара васильевна, невозможно. я не мало озабочивать пенсионный обеспечение этот категория лицо. 241 тысяча рубль потребоваться для дополнительный пенсионный обеспечение. еще раз, уважаемый коллега, еще раз, уважаемый тамара васильевна, повторять: это невозможно решать в рамка данный законопроект. и я еще раз повторять, что в рамка реформирование материальный и пенсионный обеспечение государственный служащий в целое, как федеральный, военнослужащий, так и международный служащий, к каковой они и относиться, готовиться законопроект, который повышать их правовой статус и материальный обеспечение, пенсионный обеспечение. при весь желание я не мочь поддерживать он только на эмоция.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. вопрос заканчиваться. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и докладчик и возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать крашенинников павел владимирович. с место быть докладывать? включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это один из тот законопроект, который утрачивать свой значение в связь с принятие новый уголовный кодекс в декабрь прошлый год. почему я он не мочь отзывать? да потому, что здесь много подписываться, поэтому я просто предлагать, как докладчик, он отклонять.
председательствующий. спасибо. по данный вопрос выступать с содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место, александр николаевич? пожалуйста. включать микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! надо соглашаться с автор законопроект и отклонять, потому что на самый дело быть конкуренция правовой норма, быть логический неточность, то более субъект, который должный решать этот вопрос, федеральный служба налоговый полиция, упразднять. предложение комитет - отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат заполев включать микрофон для вопрос.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой порядок. законопроект утрачивать свой значение в связь с то, что в другой что-то просматриваться. ну, а проблема решать этот или нет или она продолжать существовать?
председательствующий. к кто вопрос, к крашенинников?
заполев м. м. к любой, можно к крашенинников.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. проблема, конечно же, быть, предлагать в уголовный кодекс механизм решение этот проблема, и сейчас вопрос за правоприменитель. но я хотеть еще раз просто подчеркивать: уже появляться новый норма и нет тот правоприменительный субъект, который быть называть в этот законопроект. он предлагаться в 2002 год, когда существовать неотредактированный уголовный кодекс, когда существовать налоговый полиция, и, конечно, сейчас принятие его просто бессмысленный. поэтому я еще раз предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я не понимать ваш аргументация по повод уголовный кодекс. речь идти об административный правонарушение. это разный кодекс. что, этот норма в административный кодекс существовать или нет?потому что уголовный - это другой ответственность, административный более мягкий.
председательствующий. вопрос крашенинников? павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я в данный случай говорить о правонарушение налоговый, а за правонарушение, как известно, ответственность предусматривать как в коап, так и в уголовный кодекс. речь идти сейчас о тот правонарушение, квалификация который сегодня приводиться в уголовный кодекс, и, конечно, в данный случай уголовный кодекс перекрываться кодекс об административный правонарушение. я еще раз просто хотеть сказать, что норма, если на секундочка себя представлять, что она сейчас быть принимать, изначально быть мертвый, потому что этот правовой норма перекрывать и нет субъект, который должный быть бы она применять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? от правительство и президент нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. мнение один из автор и комитет - отклонять данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - плетнев.
плетнев т. в. любовь константиновна, я нажимать "по ведение", когда рассматриваться вопрос 6. этот законопроект многий депутат, здесь же очень много вновь избранный депутат, совершенно непонятный, неясный, а вы не давать слово ни для выступление, ни для что, а касаться он очень важный вопрос - судьба многий работать человек. поэтому у я и быть замечание по ведение, что быть нарушать норма регламент.
председательствующий. тамара васильевна, я просить вы быть внимательно, я спрашивать, кто хотеть бы выступать, желать выступать не находиться, поэтому ваш упрек я не принимать. пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". совет народный депутат кемеровский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад по данный законопроект сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить совет народный депутат кемеровский область. автор предлагать вносить изменение в пункт 3 статья 63 указанный закон в часть установление степень защита бюллетень. суть предложение. для выборы в федеральный орган государственный власть степень защита бюллетень должный определяться федеральный законодательство. для выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и для выборы в орган местный самоуправление степень защита бюллетень предлагаться определять закон субъект российский федерация. по мнение автор, этот предложение связывать с трудность изготовление бюллетень на место, так как не весь полиграфический предприятие иметь право нанесение защитный сетка и надпись микрошрифт на специальный бумага, а только тот, который иметь лицензия минфин россия на изготовление бланк ценный бумага. предлагаться новый концепция закон, в тот время как действовать федеральный закон закреплять для единый система орган государственный власть единый система защита бюллетень (пункт 2 и пункт 3 статья 63 называть закон) и устанавливать, что бюллетень являться документ строгий отчетность и важный гарантия избирательный право гражданин. законопроект в соответствие с регламент государственный дума проходить рассылка, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, официальный отзыв правительство российский федерация, в который не поддерживаться принятие законопроект, и заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, в который предлагаться вышеназванный законопроект отклонять. соответствующий нормативный акт депутат известный, поэтому, считать, нет необходимость повторять текст статья и они комментировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, у кто быть вопрос к докладчик? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос следующий содержание. в соответствие с федеральный законодательство, допускать, бюллетень иметь семь степень защита, а территория вводить восьмой, а может, и девятый степень защита, разве это противоречить закон?
плигин в. н. николай игнатович, я отвечать в предел предлагать законопроект. в он предлагаться упрощать степень защита бюллетень для выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, поэтому мы настаивать на то, чтобы степень защита для выборы в орган государственный власть субъект российский федерация оставаться тот же самый, что и для выборы в федеральный орган государственный власть, то быть в предел действие пункт 3 статья 63 закон (статья 63 закон регулировать статус бюллетень). спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста, ваш вопрос.
кузнецов в. е. владимир николаевич, а вот что касаться орган местный самоуправление, этот норма тоже у мы федеральный закон определяться и надо каждый сельсовет сегодня искать этот типография? а сейчас они быть, этот совет на место, порядок двадцать пять или двадцать семь тысяча, а если помножать на число этот депутат... и вот мы из каждый деревня поехать искать этот типография... (микрофон отключать.)
плигин в. н. виктор григорьевич, я в данный ситуация хотеть бы еще раз сказать, что форма защита бюллетень для выборы в орган местный самоуправление, кроме выборы в представительный орган местный самоуправление по избирательный округ, численность избиратель в который не превышать пять тысяча человек, регулироваться статья 63, пункт 3. и, возвращаться к ваш вопрос, сказать, что совет народный депутат кемеровский область ставить вопрос об изменение федеральный закон в часть защита бюллетень для выборы в орган государственный власть субъект российский федерация. честно говорить, я рассматривать только в этот предел, а вопрос об орган местный самоуправление - это несколько иной ситуация. если возможно, давать в дальнейший посмотреть, а сейчас мы реагировать в этот рамка. весь остальное регулироваться статья 63, пункт 3.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый владимир николаевич, все-таки не очень понятно, почему комитет настаивать на это. у мы так много быть случай подделка избирательный бюллетень?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. мы настаивать на сохранение действующий порядок защита бюллетень. совет народный депутат кемеровский область говорить о то, что степень защита должный быть уменьшать, в связь с то что современный степень защита для то, чтобы она обеспечивать, требовать дополнительный расход и достаточно сложно реализовывать. то не менее, поскольку действительно речь идти о защита от подделка, мы настаивать на то, чтобы для два уровень орган власть - федеральный орган власть и орган власть субъект российский федерация - степень защита бюллетень оставаться тот, который устанавливать в закон, и не уменьшаться. еще почему мы на это настаивать? мы на это настаивать еще и в связь с то, что существовать достаточно серьезный санкция за фальсификация избирательный документ, документ референдум, они устанавливать статья 142. поэтому для то, чтобы надлежащий образ реализовываться, в частность, статья 142 уголовный кодекс российский федерация, федеральный законодательство должно регулировать этот вопрос применительно к два уровень орган власть.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли еще вопрос? нет, вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? нет желание выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный закон. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 12: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв надеждин. вышеуказанный проект рассматривать на заседание комитет 12 февраль 2004 год. законопроект предусматривать исключение пункт 7 данный статья, содержать норма, ограничивать реализация гражданин российский федерация, лишать суд право занимать государственный и (или) муниципальный должность, пассивный избирательный право. комитет отмечать, что устанавливать в пункт 7 статья 4 основание ограничение избирательный право при наличие в отношение гражданин российский федерация вступать в сила решение суд о лишение его право занимать государственный и (или) муниципальный должность исходить из состояние судимость кандидат, при наличие который такой гражданин не мочь быть зарегистрировать в качество кандидат, если голосование на выборы в орган государственный власть, орган местный самоуправление состояться до истечение срок его судимость. часть 3 статья 32 конституция российский федерация устанавливать, что не иметь право избирать и быть избранный гражданин, содержаться в место лишение свобода по приговор. в конституция не содержаться запрет на содержаться в действующий федеральный закон ограничение, который обусловливать цель защита право и законный интерес другой лицо (часть 3 статья 55). правительство российский федерация высказываться против принятие законопроект. комитет также рекомендовать палата данный законопроект отклонять. уважаемый коллега, для справка. я процитировать статья 4 "всеобщий избирательный право и право на участие в референдум", пункт 7: "при наличие в отношение гражданин российский федерация вступать в сила решение суд о лишение его право занимать государственный и (или) муниципальный должность в течение определенный срок этот гражданин не мочь быть зарегистрировать в качество кандидат, если голосование на выборы в орган государственный власть, орган местный самоуправление состояться до истечение указанный срок". объем статья уголовный кодекс, который предусматривать лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, достаточно значительный. общий положение по санкция в вид лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность устанавливаться статья 47 уголовный кодекс. весь статья я не быть перечислять, так как их количество достаточно заметный. я думать, что действительно быть бы, видимо, неправильно ставить вопрос о предоставление пассивный избирательный право в тот случай, когда длиться исполнение санкция, касаться запрещение занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, еще быть вопрос у кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый владимир николаевич, значит, суд принимать решение о то, что тот или иной гражданин лишаться пассивный право, скажем право занимать должность мэр, ну, занимать действительно высокий должность. но депутат - это не должность, это не освобождать чиновник, это просто избранный человек. и этот статья федеральный закон "об основной гарантия..." фактически распространять решение суд, который он ограничивать право человек занимать выборный должность, именно должность, на право избираться просто депутат, не занимать никакой - ни государственный, ни муниципальный - должность. то быть данный закон наш сегодня расширительный толковать даже какой-либо будущий решение суд. не так ли это?
плигин в. н. виктор егорович, прежде все закон не трактовать расширительный какой-то будущий решение суд, закон говорить о состояться решение. следующий момент. это мой в данный ситуация частный мнение. существовать два институт: первое - это собственно применение санкция, то быть в данный ситуация санкция в вид лишение право занимать определенный государственный должность, и второй - этот состояние судимость. я полагать, что в тот число и этически быть более правильный сохранять действие этот норма. я полагать, что для правильный восприятие общество депутатский корпус быть целесообразно, если право пассивный избирательный право быть наделять тот лицо, в отношение который уже прекращать действие иметь место санкция. в противный случай вы получать следующий. допускать, статья 160 "присвоение или растрата". в статья существовать достаточно серьезный санкция по отношение к гражданин, в частность мочь быть применять санкция в вид лишение его право заниматься определенный деятельность на срок до пять год. в тот же время, когда использоваться данный уголовный статья, вы предлагать он предоставлять право быть избирать в орган законодательный власть. я полагать, что это, ну, как бы этически неправильно.
председательствующий. у кто еще быть вопрос, коллега? больше вопрос нет. желающий выступать есть? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. и все-таки, уважаемый коллега, этический подход - они и быть этический подход. я тоже не нравиться, когда тот или иной человек, совершать правонарушение, который лишать какой-то конкретный возможность заниматься тот или иной деятельность, мочь избираться или не избираться. но все-таки, если конкретный человек что-то совершать и он суд запрещать занимать действительно выборный должность, например мэр, или глава администрация область, или еще там какой-то, но именно выборный должность, наш сегодня закон, хотеть мы это или не хотеть, все-таки действительно расширительный толковать этот решение, даже будущий решение, толковать он так, что нельзя он и депутат быть, то быть нарушать его конституционный право, пассивный конституционный право быть избранный депутат орган местный самоуправление и так далее, и так далее. поэтому поправка, вернее, проект закон, который вносить субъект право инициатива с место, я сейчас вот смотреть, все-таки правомерный. и я считать, что следовать поддерживать они, следовать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. от правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово, владимир николаевич? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 31 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад депутат государственный дума горячева светлана петровна. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". он вносить быть в государственный дума рядом депутат государственный дума еще в апрель 2002 год. законопроект, по существо, закреплять уже складываться в страна система отдых и оздоровление ребенок. сейчас оздоровление и отдых заниматься уже около 50 тысяча различный учреждение и организация. ежегодно с их помощь оздоравливаться более 7 миллион ребенок. а если учитывать, что у мы в российский федерация 24 миллион подросток до 16 год, то вот этот система позволять каждый третий ребенок в российский федерация получать помощь государство. и прежде все этот помощь идти то ребенок, который сегодня жить в малообеспеченный семья, тем ребенок, который жить в семья со средний достаток. вот это очень важный, конечно. ни для кто также не секрет, что качество здоровье ребенок в россия оставлять желать хороший. вот буквально несколько цифра. каждый пятый первоклассник иметь отклонение в состояние здоровье. к четвертый класс количество подросток, иметь хронический патология, удваиваться, а к момент окончание школа каждый второй выпускник иметь ограничение в выбор профессия, связывать с состояние здоровье. в сила сказать трудно переоценивать тот функция, который выполнять сегодня детский оздоровительный учреждение в российский федерация, ведь это не только оздоровление подросток, но еще альтернатива, особенно в период каникулы, безнадзорность, употребление наркотик, вовлечение ребенок в противоправный действие. на подросток сегодня приходиться почти десятый часть весь совершать уголовный преступление в российский федерация. нужно сказать - я уже об это говорить, - что у мы складываться система отдых и оздоровление в государство, ежегодно в федеральный бюджет, в бюджет субъект федерация выделяться средство на оздоровление и отдых ребенок. например, на текущий год в федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование на оздоровление выделять 13 миллиард рубль. правительство в начало каждый год принимать разовый распоряжение, определять мера и порядок финансирование отдых и оздоровление ребенок на текущий год. после это такой же, аналогичный документ выходить и в субъект российский федерация. но вместе с тот единственный сегодня действовать нормативный документ, регламентировать деятельность детский оздоровительный учреждение, являться не просто подзаконный, но даже много ведомственный правовой акт, а именно положение о детский оздоровительный лагерь, принимать ВЦСПС еще в 1990 год. оно касаться только лагерь, находиться в пользование профсоюзный комитет. между то в последний год происходить значительный изменение форма собственность детский оздоровительный учреждение, и свыше тысяча иметь уже статус самостоятельный юридический лицо. в действующий законодательство фактически отсутствовать норма государственный регулирование система отдых и оздоровление, нигде не определять, какой учреждение мочь являться учреждение детский отдых и оздоровление, нет и самый базовый понятие "отдых и оздоровление", и быть обоснованный опасение - мы проводить в прошлый состав дума даже парламентский слушание по этот вопрос, - что отсутствие должный законодательный база мочь приводить к утрата создавать система, к большой зависимость ребенок от тот, кто возглавлять система оздоровление в государство, допускать, министерство финансы, который выделять на это средство, и так далее, и то подобный. именно поэтому быть очень серьезный необходимость юридически оформлять складываться отношение в этот сфера. теперь конкретно о то, что предлагать законопроект. он фактически вносить только чисто технический правка, но они иметь, ну, как я сказать, очень существенный значение для российский федерация. вноситься базовый понятие прежде все в наш детский конституция, который являться закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". в статья 1, 4, 8, 13 этот закон вводиться обязанность государственный орган весь уровень наряду с другой важный функция, такой, как бесплатный начальный образование и медицинский обслуживание, социальный защита ребенок, осуществлять и мероприятие по отдых и оздоровление ребенок. этот функция фактически, как я уже сказать, складываться в государство, и она, видимо, чисто технически выпадать, когда готовиться этот закон - "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", а значение она, конечно, сверхвеликий, и поэтому сейчас вот этот пробел нужно чисто технически восполнять. в законопроект раскрываться понятие отдых и оздоровление ребенок, определяться организация, который предоставляться право это заниматься. к такой организация относиться детский оздоровительный лагерь, спортивный-оздоровительный лагерь, оборонный-спортивный лагерь, лагерь труд и отдых, детский оздоровительный центр, база и комплекс, а также иной организация, деятельность который направлять на обеспечение отдых и оздоровление ребенок. подчеркивать, что этот перечень совершенно не закрывать и здесь быть хороший возможность для тот учреждение, который, так скажем, мочь даже носить частный характер, на частный инвестиция создаваться: они то не менее быть входить в этот система оздоровление ребенок, если их деятельность быть направлять на выполнение этот очень важный функция. я сказать, что законопроект быть вносить в государственный дума два год назад и над он два год вестись работа. мы проводить совместно с правительство несколько совещание по этот законопроект, и фактически весь замечание правительство учитывать. мы он отшлифовывать, и в ноябрь прошлый год на заседание согласительный комиссия, который возглавлять заместитель председатель правительство галина николаевна карелов, вот этот последний редакция, уже вычищать и отшлифовывать, который вы представляться, быть одобрять и быть принимать решение поддерживать законопроект. и я вы очень просить, уважаемый депутат, проголосовать за он. мы не только узаконивать тот система оздоровление и отдых, который фактически складываться в государство, но и обезопасить наш подросток от воля чиновник, который завтра мочь показываться излишний тратить на это деньги. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. присаживаться. содоклад сделать член комитет по дело женщина, семья и молодежь анатолий васильевич бабошкин. пожалуйста, анатолий васильевич.
бабошкин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с решение совет государственный дума от 14 май 2002 год комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", изменять с учет поступать замечание. законопроект предусматриваться внесение изменение и дополнение в указанный федеральный закон, направлять на государственный поддержка отдых и оздоровление ребенок в российский федерация. суть законопроект состоять в то, чтобы, во-первых, придавать правовой статус существующий в настоящий время тип организация в сфера детский отдых и оздоровление ребенок, так как изменяться социально-экономический положение в страна, появляться различный форма собственность, другой становиться содержание работа оздоровительный учреждение, кардинальный изменяться функция профсоюз, нет уже и комсомол. во-вторых, законодательно закреплять сам понятие "отдых и оздоровление ребенок", так как происходить сегодня его подмена понятие "санаторный-курортный лечение", однако это два самостоятельный сфера деятельность, решать свой строго специфический задача. отдых и оздоровление направлять на предупреждение заболевание ребенок, на укрепление их здоровье, на развитие их творческий потенциал, а санаторный-курортный лечение - этот лечение в санаторий тот ребенок, который уже иметь хронический заболевание. необходимо отмечать, что отсутствие в действующий законодательство понятие "отдых и оздоровление" сдерживать дальнейший развитие правовой база в сфера организация отдых и оздоровление ребенок. рассматривать законопроект являться стартовый площадка для решение основной проблема в этот область - такой, как сохранение профильность организация отдых и оздоровление и лицензирование деятельность организация отдых и оздоровление. законопроект также устанавливаться, что социальный инфраструктура для ребенок (статья 13 действовать закон) включать в себя система объект - здание, строение, сооружение - для обеспечение отдых и оздоровление ребенок, который защищать сегодня федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". законопроект развивать и дополнять норма федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российскойфедерация", определять оздоровление и отдых ребенок - я подчеркивать это как важный составной часть государственный политика в отношение детство. законопроект основываться на норма конституция, определять основной гарантия государство по обеспечение право гражданин на отдых, а также на положение конвенция оон о право ребенок. в соответствие с регламент государственный дума законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива. в комитет поступать пятьдесят два отзыв из субъект российский федерация, весь они положительный. в процесс работа комитет учитывать практически весь замечание и предложение, получать от правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. представлять сегодня на рассмотрение государственный дума редакция законопроект дорабатывать в соответствие с этот предложение и замечание. еще раз обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что законопроект направлять на решение большой социальный проблема - развитие система организация отдых и оздоровление ребенок. принятие закон позволять далеко развивать нормативный-правовой база в этот сфера, становиться дополнительный гарантия обеспечение право ребенок на отдых и оздоровление. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь предлагать принимать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, депутат тюлькин виктор аркадьевич, кто вопрос?
тюлькин в. а. к докладчик, который на трибуна, то быть к уважаемый анатолий васильевич. значит, мочь быть, он нехотя... ну, так сказать, надо уточнять, откуда он взять, что нет уже комсомол. это первый вопрос. а второй: не хотеть ли он сходить в комсомольский организация? я он провожать, показывать. в тот число и на митинг...
председательствующий. виктор аркадьевич, давать по существо законопроект, а политика не быть заниматься.
тюлькин в. а. это по существо. заявлять, что нет уже объективный реальность, - это, знать, неправильно.
председательствующий. мы говорить о законопроект. пожалуйста, анатолий васильевич, отвечать.
бабошкин а. в. я, говорить о комсомол, иметь в вид, что нормативный документ, который быть принимать в тот период, когда существовать молодежный организация "всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежь", сегодня утрачивать свой юридический сила и нужный новый нормативный база, чтобы на новый правовой основа поставлять оздоровление и отдых ребенок в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. сергей александрович глотов, пожалуйста, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо большой. у я вопрос к правительство...
председательствующий. присаживаться, анатолий васильевич.
глотов с. а. ...и к докладчик одновременно. вопрос следующий содержание. на ваш взгляд, все-таки предлагать законопроект усиливать мера государственный поддержка оздоровление ребенок или нет? и каков у мы динамика сокращение или рост количество детский оздоровительный учреждение и реализация программа президент "ребенок россия" в контекст как раз такой организация отдых и оздоровление ребенок?
председательствующий. галина васильевна паршенцев, вы готовый отвечать? пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я хотеть отвечать депутат глотов, что на сегодняшний день реализация программа "ребенок россия" идти в соответствие с тот норма, с который приниматься этот программа. и во-вторых. вот если посмотреть, почему правительство поддерживать этот законопроект (но, правда, с замечание, я об это сказать), то потому, что действительно узакониваться тот форма детский отдых, о чем сказать в выступление два докладчик, который на сегодняшний день не быть урегулировать именно в правовой понимание этот слово. и я полагать, что сегодня каждый организация, каждый структура, который заниматься оздоровление, отдых, мочь входить в этот же программа "ребенок россия" в план оздоровление ребенок и детский отдых. хотеть добавлять еще: когда мы работать над этот проблема детский отдых и оздоровление ребенок, то мы еще также использовать резервный фонд президент, и вот как раз этот законопроект помогать президент рассматривать этот проблема именно с точка зрение то, чтобы не использоваться незаконно средство, направлять на оздоровление ребенок и детский отдых.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. и второй вопрос у вы быть, сергей александрович, к кто-то из докладчик, да? к бабошкин анатолий васильевич? анатолий васильевич бабошкин, с место, пожалуйста, отвечать на вопрос, поставлять сергей александрович глотов.
бабошкин а. в. вопрос? какой вопрос?
председательствующий. светлана петровна горячева готовый отвечать. пожалуйста, с место. включать микрофон.
горячева с. п. я хотеть отвечать. число такой учреждение существенно увеличиваться. и вы сам знать, каждый раз, когда формироваться бюджет на следующий год, вот здесь, в этот зал, вестись большой дискуссия, потому что быть тенденция сокращать финансирование на оздоровление. вот чтобы это не быть, очень нужный вот этот поправка в действующий законодательство. а число учреждение, слава бог, увеличиваться.
председательствующий. спасибо. депутат махмудов, ваш вопрос. и к кто?
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. мы знать, в советский период тот оздоровительный лагерь, который быть, явно быть недостаточно для то, чтобы охватывать весь ребенок. быть государственный программа. но вот сейчас в пояснительный записка написать о то, что 50 процент этот оздоровительный лагерь продавать, расхищать и разрушать. вопрос такой характер, они адресовать правительство. каков же все-таки материально-технический база? где быть оздоравливать наш ребенок? и какой предусматриваться мера, финансирование для восстановление или строительство новый учреждение, где ребенок мочь бы укреплять свой здоровье? спасибо.
председательствующий. галина васильевна, пожалуйста.
паршенцев г. в. спасибо. правда, этот вопрос не относиться к этот законопроект, как и тот, что сергей глотов задавать по программа "ребенок россия". я хотеть сказать, что депутат махмудов, наверное, приходиться вообще полностью предоставлять наш материал по этот направление, поскольку он не знать, что этот программа идти в соответствие с тот финансирование, который планироваться ежегодно в бюджет. но восстановление - это вопрос не к министерство труд и социальный развитие, а, в частность, к тот акционерный общество, который когда-то, в свой время, выкупать этот здание, учреждение, и, мочь быть, даже к вы, в частность, этот проблема и относиться. но вот этот законопроект как раз направлять на то, чтобы многий учреждение, организация, который сегодня не использоваться и ни на какой баланс не находиться, вернуть желающий оздоровляться ребенок. вот это как раз проблема этот законопроект, но не в тот мера, как вы все-таки сегодня говорить, в частность все-таки этот проблема этот законопроект решаться.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться? депутат кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. я хотеть бы задавать вопрос докладчик и товарищ, который представлять правительство. вот мы, фракция, безусловно, быть поддерживать этот закон. но ведь речь идти о ребенок, и в какой положение сегодня находиться абсолютный большинство ребенок наш согражданин, мы все с вы хорошо понимать. общий рассуждение - они всегда оставаться общий рассуждение, но хотя бы статистический данный приводить, сколько за прошлый, позапрошлый год ребенок суметь отдыхать в лагерь, в дом отдых и прочее, прочее, что быть завтра, что послезавтра. не общий рассуждение, а какой-то конкретика должный быть. быть ли вообще статистика по этот повод?
председательствующий. владимир иванович, можно, я вот перед то, как предоставлять слово светлана петровна горячева и галина васильевна паршенцева, сказать, что в принцип этот закон действительно проходить очень большой согласование, я думать, что сегодня даже нет предмет для его обсуждение, надо немедленно голосовать за его принятие. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, я как раз начинать свой выступление с то, что сказать: вот этот действовать сегодня пока еще, к сожаление, не узаконивать система оздоровление в российский федерация позволять ежегодно оздоравливать 7 миллион ребенок, то быть каждый третий подросток в российский федерация, у мы 24 миллион подросток в возраст до 16 год. и особенно это важный почему? потому, что это ребенок из малообеспеченный семья - там путевка предоставляться бесплатно, ребенок из семья с доход средний - там частичный оплата путевка. вот вы статистика, я она приводить: каждый третий ребенок. но для то, чтобы у правительство, у чиновник, не появляться соблазн уменьшать финансирование, а тогда, следовательно, быть сужаться и число учреждение, который смочь предоставлять этот услуга наш ребенок, и нужно вносить этот базовый понятие. я согласный с любовь константиновна, я вы очень просить, давать прекращать дискуссия, ну, бесспорный закон, давать проголосовать, он просто нужный россия.
председательствующий. так, галина васильевна паршенцев, пожалуйста.
паршенцев г. в. действительно, в последний год - 2001-й, 2002-й - у мы оздоровляться 7 миллион ребенок, до это 3 миллион ребенок быть. но хотеть добавлять, что в 2003 год оздоровляться много 11 миллион, 11 154 тысяча вот такой ребенок. то быть неуклонно каждый год число ребенок, оздоровляться именно в наш учреждение, о который говориться, расти. и как сегодня говорить депутат, мы стремиться к тот, чтобы этот цифра неуклонно ежегодно расти. мы предполагать, что в 2004 год быть оздоравливаться около 12,5 миллион ребенок, сопоставлять это с цифра, о который говориться, - 24 миллион. но более то, когда мы с депутат из комитет по дело женщина, семья и молодежь быть в разный регион, мы прекрасно видеть, что практически весь заявка, который сегодня подаваться на отдых ребенок, особенно из многодетный семья, полностью удовлетворяться, и ни к один орган социальный защита вы не мочь предъявлять сегодня претензия, что этот заявка на оздоровление детский отдых не удовлетворяться.
председательствующий. спасибо. (шум в зал, выкрик.) мы друг друг уговаривать по законопроект. кто хотеть бы выступать? записываться на выступление. (выкрик из зал.) быть бы предмет для обсуждение... нужный закон! ну что, действительно, пиаривать себя на заседание палата? давать проголосовать, и это быть хороший вклад каждый из мы. (шум в зал, выкрик.) по ведение - депутат варенников. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, я полагать, что вопрос все ясный и все "за". (выкрик из зал.) предлагать голосовать... (выкрик из зал.)
председательствующий. не предоставлять слово для выступление, да?
варенников в. и. разумеется.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат варенников? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не выступать по данный законопроект, коллега. заключительный слово, я думать, не требоваться? не требоваться. у представитель правительство и президент нет желание выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. любовь константиновна, ну что же "по ведение"?.. вы как-то все галоп, не давать возможность вовремя сказать слово и по ведение. и позволять не соглашаться с ваш манера ведение заседание, когда вы навязывать свой мнение. а вы должный вести заседание, и много ничто. и быть желание выступать. это не значить "против". это повод для то, чтобы очень внимательно обсуждать серьезный проблема и вносить еще и другой предложение, для то чтобы в перспектива еще улучшать организация летний отдых ребенок и вообще отдых ребенок. поэтому просьба: давать возможность депутат выступать, как полагать по регламент. мы хотеть использовать этот свой право.
председательствующий. быть предложение депутат варенников. это во-первых. а во-вторых, алевтина викторовна, я вы давно и ничто не должный. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. любовь константиновна, мы знать вы уже давно и ваш манера ведение. поэтому я бы хотеться поблагодарить весь зал за то, что так активно сегодня поддерживать этот закон, хотя он совершенно ничто не давать ребенок, он совершенно декларативный, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон. депутат чуев.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы хотеть сказать следующий. вот когда мы рассматривать такой законопроект, который действительно все понятный, все ясный, и казаться, что стоять быстро они проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. тоже отключать микрофон. коллега, перед объявление окончание первый часть заседание я просить александр алексеевич котенков сказать несколько слово.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы в очередной раз выполнять приятный миссия и объявлять о поощрение депутат государственный дума дмитрий олегович рогозин. за активный работа по решение проблема калининградский область, связывать с расширение европейский союз, он объявлять благодарность президент российский федерация. разрешать я от имя президент российский федерация вручать он благодарственный письмо. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять дмитрий олегович. коллега, у мы еще оставаться пять минута. мочь быть, пройти пара-тройка постановление? пункт 19 - проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация жуков александр дмитриевич". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. пункт 20 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат семенченко. быть ли вопрос по текст данный постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) результат, да, сейчас. просить извинение. показывать мы результат голосование по пункт 19.
результат голосование (11 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
375. вообще, с жуков можно быть бы до 7 май не снимать полномочие на всякий случай. пункт 20. кто за то, чтобы соглашаться с редакция проект постановление и принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 21 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат свиридов. быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пункт 22 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат фурман. быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 23 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат черемушкин. быть ли вопрос по текст? нет. просить голосовать. кто за принятие данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. коллега, еще у мы пункт 24, можно проголосовать тоже. быть ли вопрос по проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в состав специальный комиссия по вопрос ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство". нет вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. коллега, я предлагать продлять время для два постановление. кто за то, чтобы мы... нет желание, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. коллега, пункт 13, блок "ратификация международный договор...": о проект федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против транснациональный организованный преступность и дополнять ее протокол против незаконный ввоз мигрант по сухой, море и воздух и протокол о предупреждение и пресечение торговля человек, особенно женщина и ребенок, и наказание за она". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация забарчук евгений леонидович. евгений леонидович здесь у мы? пожалуйста, на трибуна.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против транснациональный организованный преступность и дополнять ее протокол против незаконный ввоз мигрант по сухой, море и воздух и протокол о предупреждение и пресечение торговля человек, особенно женщина и ребенок, и наказание за она" от 15 ноябрь 2000 год. проект федеральный закон согласовывать с мвд, фсб, служба внешний разведка, минфин, минздрав и другой ведомство, а также с верховный суд и банк россия, одобрять на заседание правительство российский федерация. эффективный противостояние современный организованный преступность возможный лишь при условие тесный международный сотрудничество различный государство. в этот связь законопроект являться крайне актуальный. конвенция и дополнять ее протокол иметь важный значение для создание широкий фронт борьба государство с организованный преступность. они представлять себя адекватный ответ международный сообщество на глобальный вызов современность - рост транснациональный организованный преступность. этот международно-правовой документ быть подписывать от имя российский федерация 12 декабрь 2000 год на международный конференция высокий уровень - в палермо, италия. они подготовить специальный комитет, учреждать генеральный ассамблея оон. работа над документ вести делегация более сто тридцать государство и сорока международный организация. конвенция и протокол к она являться универсальный международный договор как по количествугосударство-участник - а участвовать практически весь государство мир, так и по широта затрагивать они вопрос. в отличие от ранее заключенный подобный договор документ создавать комплексный правовой основа для многоаспектный практический взаимодействие правоохранительный орган различный государство. конвенция предусматривать введение уголовный ответственность за создание организованный преступный группа и участие в она, отмывание денежный средство, доход, получать в результат преступный деятельность, за акт коррупция, противодействие правосудие, организация нелегальный миграция и торговля человек. в она детально регламентироваться такой ключевой направление сотрудничество государство, как оказание взаимный правовой помощь, выдача преступник, передача осужденный, конфискация доход от преступный деятельность, а также определяться комплекс мера по защита свидетель и потерпеть. в конвенция впервые предусматриваться специальный форма сотрудничество правоохранительный орган: совместный расследование, специальный метод расследование, передача уголовный судопроизводство. следовать особо подчеркивать, что ни один из действовать в настоящий время международно-правовой документ в область борьба с преступность не иметь такой широта сфера свой действие. весь это позволять применять конвенция в цель практический взаимодействие между правоохранительный орган государство, повышение эффективность борьба с международный организованный преступность. ряд положение конвенция предусматривать многовариантность действие государство в рамка исполнение свой обязательство. в цель информирование другой участник конвенция об избранный мы вариант при сдача на хранение российский федерация свой ратификационный грамота в проект федеральный закон предлагаться сделать ряд заявление. конвенция вступать в сила 29 сентябрь 2003 год. в настоящий время она ратифицировать много шестьдесят государство мир. необходимость ратификация конвенция и дополнять ее протокол обусловливать то, что в они содержаться правило иной, чем предусматривать федеральный законодательство. это потребовать внесение изменение, совершенствование действующий законодательство. в этот связь в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" конвенция и дополнять ее протокол подлежать ратификация. участие россия в конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация конвенция и дополнять ее протокол являться бы убедительный подтверждение приверженность россия бескомпромиссный борьба с транснациональный организованный преступность и коррупция, а также другой вид серьезный преступление. просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я не попросить показывать результат регистрация. показывать мы результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 20 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. содоклад по данный законопроект - о ратификация конвенция - сделать член комитет по международный дело шамиль загитович султан. пожалуйста, шамиль загитович.
султан ш. з., фракция "родина". уважаемый президиум, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести законопроект, который действительно иметь крайне драматический характер по свой суть. этот законопроект, этот конвенция и прилагаться к она протокол, собственно говорить, рассматривать взаимоотношение между мать и сын. мать - это глобализация, глобализация современный цивилизация, а сын - это транснациональный организовывать преступность. и объект рассмотрение данный законопроект являться именно сын - транснациональный организованный преступность, который становиться по-настоящему новый феномен в система международный отношение. я хотеть бы сказать, что транснациональный организовывать преступность - это самый бурно развивающийся форма человеческий деятельность в настоящий время. в она задействовать хороший часть, как я представляться, современный цивилизация. это креативный феномен. это умный человек, который в она занимать, это приблизительно 110-130 миллион человек, который занимать в сфера транснациональный организованный преступность. на сегодняшний день практически ни один спецслужба в мир не иметь реальный и полный представление о масштаб транснациональный организованный преступность. я приводить только один пример: на самый дело на сегодняшний день нет ни один математический модель, который мочь бы в полный мера описывать, что представлять себя этот феномен. оборот транснациональный организованный преступность сегодня сопоставимый с внутренний валовой продукт крупный страна мир и исчисляться сумма свыше тысяча миллиард доллар. де-факто транснациональный организованный преступность уже подчинять себя многий десяток страна мир. и фактически, если вспомнить слово классика, транснациональный организовывать преступность в определенный смысл являться могильщик современный глобальный цивилизация. в этот связь мочь ли конвенция и дополнять она два протокол справляться с этот феномен? я хотеть сказать, что нет, они не справляться, потому что транснациональный организовывать преступность - это такой феномен, который де-факто постоянно, ежемесячно вводить новый ключевой творческий момент в свой деятельность. но в стратегический план и этот конвенция, и соответствующий протокол являться тот важный стратегический момент, который мочь по крайний мера ограничивать этот феномен. с другой сторона, и я исходить из то, и комитет исходить из то, что ратификация конвенция и прилагаться к она протокол оказывать весьма важный позитивный влияние на развитие российский правовой пространство. речь идти прежде все о следующий пункт данный конвенция, который иметь непосредственный значение для российский правовой пространство, я упоминать по крайний меретирать такой момент. первый - это статья 6 и статья 7 конвенция. статья 6 это "криминализация отмывание доход от преступление" и статья 7 - "мера по борьба с отмывание денежный средство". второй. это статья 8 "криминализация коррупция" и статья 9 "мера против коррупция". дело в то, что конвенция фактически закреплять основополагающий момент международный право, который фиксировать криминализация коррупция в современный глобальный мир. вы знать, что коррупция - это один из самый главный, а возможно, и главный угроза для внутренний безопасность наш страна. и наконец, третий. это статья 12, 13 и 14 конвенция, который иметь тоже особый значение в связь с тот дискуссия, который идти в настоящий время в наш страна. статья 12 называться "конфискация и арест", статья13 - "международный сотрудничество в цель конфискация" и статья 14 "распоряжение конфискационный доход от преступление или имущество". в этот связь комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция, дополнять протокол с соответствующий заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. коллега, быть ли вопрос по конвенция? быть вопрос. пожалуйста, сергей александрович глотов, ваш вопрос.
султан ш. з. кто?
председательствующий. а сейчас сказать, пока постоять на трибуна. включать микрофон.
глотов с. а. спасибо большой. у я вопрос к заместитель министр юстиция, представлять данный ратификация, вопрос следующий содержание. вы сказать в свой выступление, что ратификация данный конвенция и последующий за она действие - это подготовка серия, по весь видимость, законодательный акт, изменение и дополнение действующий законодательство, но не называть ни один такой проект закон, который правительство готовый быть бы вносить в этот связь на рассмотрение государственный дума. вопрос первый. быть ли такой программа законопроектный работа, даже скромный, который позволять бы реализовывать данный конвенция? и вопрос второй, более короткий. мы какой-либо оговорка ратифицировать по этот конвенция или быть ратифицировать сегодня?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, представитель правительство.
забарчук е. л. спасибо, сергей александрович. касаться первый вопрос, сказать, что в министерство юстиция в настоящий время готовиться изменение в действующий законодательный акт - уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, в иной законодательный акт, - который реализовывать бы положение конвенция и взять российский федерация обязательство. в проект федеральный закон содержаться ряд заявление, который уточнять тот или иной позиция российский федерация применительно к отдельный статья конвенция, как мы они толковать и понимать. мы полагать, что этот заявление достаточно для то, чтобы быть адекватный, целостный, скажем так, осмысление и применение правоохранительный орган на практика положение данный конвенция.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. включать микрофон шамиль загитович султанов. с место.
султан ш. з. а у я нет дополнение, я согласный.
председательствующий. ну, сергей александрович как бы вы двое задавать вопрос. вы согласный?
султан ш. з. я согласный, спасибо.
председательствующий. все, много добавлять нечего, спасибо. быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат макашов. макашов включать микрофон, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. подписывать этот конвенция, россия быть выдавать международный преступник, который присваивать транш, последний транш перед дефолт? кто и как?
председательствующий. а к кто вопрос, альберт михайлович?
макашов а. м. а кто из они специалист помимо торговля человек и преступление...
председательствующий. альберт михайлович, давать сразу: вопрос к представитель правительство либо к содокладчик.
макашов а. м. к правительство.
председательствующий. к правительство. пожалуйста, евгений леонидович.
забарчук е. л. вопрос выдача лицо, совершать преступление, также предусматриваться в конвенция. и один из важный положение касаться то, что если совершать преступление на территория несколько государство, то уголовный судопроизводство, уголовный дело, материал уголовный дело мочь передаваться другой сторона с согласие заинтересованный, скажем так, государство. применительно к конкретный постановка вопрос я не готовый отвечать, поскольку это выходить за рамка предмет сегодняшний рассмотрение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. переносить на "час голосование" данный законопроект. пункт 14...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление? но у мы не предусматривать выступление по ратификация, только если от фракция тогда, алексей валентинович. пожалуйста, включать депутат митрофанов микрофон для выступление от фракция.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, речь идти о ратификация достаточно серьезный документ по организованный преступность и дополнять протокол. у наш фракция сложный отношение к этот документ. с один сторона, конечно, вопрос транснациональный преступность - это острый вопрос, и действительно они надо решать, и какой-то тема являться, так сказать, здесь приоритетный, в тот число и контрабанда наркотик. в этот связь полезно поставлять вопрос о то, почему во время присутствие американец в афганистан ничто не быть сделать для ликвидация база по производство наркотик, и россия тоже не ставить этот вопрос. ничто не изменяться, только американец, видимо, использовать сейчас воздушный коридор и американский военный база для переброска наркотик напрямую в европа, миновать наземный путь, а так ничто и не сделать в этот сфера. и более то, во много раз увеличиваться этот производство по сравнение совремя правление талиб. талиб быть куда более позитивный для россия и мы об это неоднократно говорить в этот зал, - чем нынешний режим, непонятный кто вообще принадлежать. но хотеться сказать также и о другой. почему у мы быть некоторый сомнение в необходимость ратификация? дело в то, что в последний время в связь с подобный согласованный действие спецслужба, переплетение хвост специальный служба, встреча и так далее спецслужба фактически начинать работать на политический поле. и вот это настораживать - когда под вид борьба с преступность, с транснациональный преступность, по суть дело, проходить координация их действие в сфера политика и, так сказать, когда канал деятельность против преступность использоваться фактически в политический цель. часто американец пытаться добиваться свой политический цель через борьба с преступность. они и в средний азия зайти на наш сверхсекретный аэродром под вид борьба с международный терроризм. мы не разбираться в течение неделя, зачем они туда зайти. и так же быть и далеко: под вид борьба с преступность, ликвидация база, контроль над ядерный объект, проведение различный встреча, совещание быть на самый дело глубинный проникновение в спецслужба российский федерация, другой страна, постановка под контроль этот спецслужба, установление контакт с кадр. и вот это мы настораживать. не зря в свой время, в советский, быть очень жесткий ограничение по контакт между специальный служба, представитель специальный служба, быть устанавливать, кто и как мочь это делать. а весь этот встреча в палермо, так сказать, заканчиваться не борьба с организованнойпреступность, а выработка какой-то действие совершенно в другой сфера в сфера, совершенно невыгодный для российский федерация, как мы видеть по совокупность действие. за последний четыре год ситуация в отношение борьба с преступность, ситуация во внешнеполитический план в отношение россия резко ухудшаться, и об это надо прямо сказать: резко ухудшаться. ситуация такой не быть при ельцин. мы потерять влияние в ирак и полностью в сербия с черногория, мы получать база американец в средний азия, мы сейчас получать база американец в грузия. поехать в тбилиси, и все, что вы услышать там, - это гул американский самолет, который садиться день и ночь. много ничто там не слышно: ни песня, ни сказка и никакой "витязь в тигровый шкура", - там уже в камуфляжный "шкура" садиться американец. потом, тот же самый происходить на украина, то же самый происходить и, естественно, в прибалтика. сегодня депутат из "родина" говорить об это, и правильно абсолютно говорить, что надо ставить об это вопрос. и весь это делаться под вид борьба с преступность, под вид вот такой протокол, под вид встреча, координация - бороться же с преступность! бороться с терроризм, а результат один и тот же: в афганистан мир нет, в ирак плохо становиться, чем при саддам. тот преступник в кавычка, который нужный американец, мы быть вытаскивать под американский давление, а они быть покрывать кто они нужно. вот и все, вот что все заканчиваться. мы устанавливать глобальный финансовый мониторинг. на мы давить здесь: создавать финансовый разведка. да, создавать. и что? это означать, что в соединенный штат быть полный прозрачность по повод перевод деньги здесь, внутри страна, и далеко. они мы поставлять под контроль, мы они нет. весь этот история заканчиваться... заканчиваться открытие под брянск натовский военный база, да еще с концерт и с участие американский артист. и вы, часть сидеть в этот зал, быть еще радоваться: как же, большой событие, наконец-то нато и у мы открываться, как макдоналдс, долго ждать это, смотреть, везде нато уже быть, а мы что же отставать. вот какой идиотизм идти под, так сказать, крыша весь вот этот "милый" конвенция о транснациональный организованный преступность. прежде чем подписывать и ратифицировать подобный протокол, надо кое с кто спрашивать за конкретный действие. господин американец, ваш спецслужба быть в афганистан? там наркотический центр. почему в десять, в двадцать раз увеличиваться производство наркотик за этот год, когда вы туда приходить? почему не ликвидировать лаборатория? кто контролировать это? а контролировать центральный разведывательный управление, то быть тот человек, который подписывать, условно говорить, проталкивать подобный конвенция. они весь этот общак наркотический держать, и все это известный. и делать мы подразделение их большой сеть, использовать всякий международный документ, я считать, это позор, это позор и неправильно. и прежде все надо разбираться с это, потому что под весь хороший слово и милый ооновский конвенция и разговор о глобализация все заканчиваться потеря интерес россия. и депутат султан это знать, и в публицистический план он всегда за это выступать. я не понимать, почему он открытый текст это не делать. что, выходить сюда как член комитет, он уже другой человек, то быть он перекрашивать и он теперь говорить другой слово про сын, мать, про глобализация, еще про что-то? сказать прямо: весь это элемент действие в отношение россия для то, чтобы россия утрачивать самостоятельность, в тот число и действие специальный служба, действие собственный армия и так далее. вот так вы и сказать - что для это весь это. а все мило, конечно, написать неплохо конвенция. но заканчиваться все что и что за это стоять? я против контакт специальный служба, против то, чтобы встречаться на разный уровень специалист. вот надо создавать они международный отдел, пусть они там, на уровень этот отдел, и взаимодействовать. весь остальной взаимодействие мы не надо! мы не надо, чтобы американец здесь 12-е управление министерство оборона контролировать и загадочно по 500 миллион в год туда ссужать, на контроль над наш ядерный вооружение, и в тот число на строительство. вот с это надо разбираться! это десять год происходить! понятно, что они хотеть контролировать здесь и ядерный оружие, еще что-то... этот тема тоже очень серьезный. поэтому вот у наш фракция, несмотря на то что в принцип, мочь быть, протокол и выглядеть прилично, как и присутствие американец в средний азия: цель-то быть хороший - борьба с терроризм, только они не уходить оттуда, и еще год сорок не уходить, и взять новый база, между прочее, сейчас в узбекистан, хотя уже побеждать весь терроризм... поэтому быть большой сомнение в необходимость ратифицировать этот документ.
председательствующий. спасибо. пункт 14: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация карастин владимир георгиевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нельзя, уже докладчик на трибуна. у мы быть регламент, вы знать.
карастин в. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение, который быть подписывать в 1999 год и в 2000 год вносить в государственный дума федеральный собрание. в 2001 и 2002 год выходить два постановление правительство, который вносить изменение в типовой соглашение, и мы потребоваться время... быть соответствующий поручение минэкономразвития проводить сравнительный анализ подписывать ранее соглашение на предмет их соответствие позиция россия, закреплять в упоминать постановление. министерство экономический развитие совместно с мид, минфин и минюст россия проводить такой анализ и в часть российский-литовский соглашение приходить к следующий вывод. соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение не противоречить типовой российский проект. в соглашение предусматривать допуск капиталовложение иностранный инвестор на территория договариваться сторона в соответствие с ее национальный законодательство. в соглашение зафиксировать изъятие из РНБ в связь с участие существующий или возможный в будущее таможенный, валютный и платежный союз в зона свободный торговля или иной форма соглашение о региональный экономический интеграция, участник который являться или мочь становиться в будущее один из договариваться сторона. кроме то, в соглашение предусматривать положение, в сила который каждый договариваться сторона оставлять за себя право в соответствие со свой законодательство определять отрасль экономика и сфера деятельность, в который исключаться или ограничиваться деятельность иностранный инвестор. это оставлять для россия возможность свободный маневр и учитывать возможный обязательство в отношение такой ограничение и изъятие, в тот число вытекать из соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и государство-член, с другой сторона, и соглашение об учреждение всемирный торговый организация, включая обязательство по генеральный соглашение о торговля и услуга. в результат проводить анализ быть сделать вывод о соответствие подписывать инвестиционный соглашение с литва современный позиция россия. другой слово, этот соглашение не противоречить существовать и возможный будущее обязательство россия. хотеть бы еще раз останавливаться на основной положение соглашение. основной положение соглашение являться: первый - допуск инвестиция инвестор государство один договариваться сторона на территория государство другой договариваться сторона в соответствие с законодательство этот государство; второй - предоставление каждый из договариваться сторона инвестор государство другой договариваться сторона режим, создавать равный условие с национальный инвестор или инвестор третий страна. при это каждый государство вправе сохранять или устанавливать в свой законодательство отдельный преимущество в польза национальный инвестор. такой положение означать по существо, что национальный режим должный предоставляться иностранный инвестор только в тот мера, в какой это предусматривать законодательство российский федерация. кроме то, ни один из договариваться сторона не обязанный распространять на инвестор государство другой договариваться сторона преимущество, который она предоставлять инвестор любой третий государство в связь с участие в зона свободный торговля и единый тариф, таможенный, валютный и платежный, в союз, в общий рынок или иной форма соглашение региональный экономический интеграция, участник который являться или мочь становиться один из договариваться сторона. соглашение отражать необходимость выполнение будущий обязательство договариваться сторона и предусматривать политика регулирование доступ иностранный капиталовложение в отдельный сектор национальный экономика, если такой капиталовложение не соответствовать национальный стратегический интерес. особо хотеться бы останавливаться на то, что этот соглашение гарантировать защита капиталовложение от принудительный изъятие, гарантироваться беспрепятственный перевод доход и другой платеж в связь с капиталовложение, предусматривать мера судебный защита право инвестор, процедура решение инвестиционный спор, включая международный арбитраж. такой образ, положение этот соглашение соответствовать норма международный право и не противоречить международный обязательство российский федерация. вступление его в сила не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. поэтому просить поддерживать и ратифицировать этот документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецова.
кузнецов в. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш утверждение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". комитет при рассмотрение данный соглашение руководствоваться прежде все общий подход к ратификация целый пакет соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. соглашение с литовский республика наряду с другой соглашение находиться на рассмотрение в государственный дума. все такой договор насчитываться семь. среди они договор с такой страна, как хорватия, кипр, эквадор, корейский народно-демократический республика, лаос, монголия. этот соглашение в 2000 год быть вносить на ратификация в государственный дума. в 2001 год его рассмотрение по инициатива правительство российский федерация быть приостанавливать в связь с подготовка новый типовой проект соглашение, который должный быть учитывать перспектива будущий присоединение россия к вто. 31 октябрь 2003 год правительство российский федерация обращаться в государственный дума с просьба возобновлять работа над ратификация данный соглашение, поскольку весь норма, содержаться в немой, полностью соответствовать правило вто и учитывать интерес оба страна. данный договор предоставлять российский и литовский инвестор равноправный режим, исключать применение к они мера дискриминационный характер. соглашение предусматривать гарантия беспрепятственный распоряжение сумма дивиденд и создавать механизм урегулирование возможный инвестиционный спор в международный арбитраж. также данный соглашение предусматривать возможность для россия в любой время ограничивать по свой усмотрение перечень сфера экономика, куда быть допускаться инвестиция с литовский сторона, если это быть не соответствовать интерес развитие российский экономика. отдельно хотеться бы отмечать, что, несмотря на сложный отношение с литовский республика, вызывать проблема транзит в калининград, а также так называть школьный реформа в этот страна, данный соглашение, который носить экономический характер, призывать защищать интерес наш инвестор, готовый вкладывать деньги в покупка предприятие в литва и создавать там рабочий место, прежде все для наш соотечественник. учитывать весь вышеизложенный, комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? у никитин владимир петрович вопрос. микрофон включать депутат никитин.
никитин в. п. любовь константиновна, вначале уточнение я хотеть бы услышать от вы и от представитель правительство: в какой качество выступать у мы уважаемый владимир георгиевич карастин, если быть постановление правительство от 29 октябрь 2003 год, где заместитель министр медведков максим юрьевич назначать официальный представитель правительство? и от это зависеть правовой характер тот процедура, который мы собираться проводить. теперь вопрос к представитель правительство: сказать, пожалуйста, почему при аргументация вы в основной использовать соответствие этот соглашение норма и процедура вто? ведь за этот время, за пять год, возникать совершенно другой ситуация, связывать с расширение евросоюз. и о какой преференция можно говорить, ссылаться на статья 3, пункт 4, если наоборот, сплошной... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы один минута даваться для вопрос, владимир петрович. пожалуйста, добавлять 30 секунда. и без раздражение, пожалуйста, спокойно.
никитин в. п. спасибо. речь идти не о то, что преференция не возникать для россия после вхождение литовский республика в состав евросоюз. резкий ухудшение торговый-экономический отношение наступать - и вы в неизмененный вид нести этот соглашение на ратификация. я казаться, что это просто недопустимый, и особенно в связь с ситуация вокруг калининград и транзит гражданский груз. зачем вы торопиться? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тогда на второй вопрос отвечать, представитель правительство. (шум в зал.) пожалуйста, андрей викторович, прокомментировать первый часть вопрос.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по положение правительство о полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума он вменяться право вносить в установленный порядок предложение о замена официальный и специальный представитель правительство по рассматривать палата законопроект, что и быть я сделать вчера во время заседание совет государственный дума и быть единодушно поддерживать член совет государственный дума. поэтому сегодня в порядок работа государственный дума быть указывать владимир карастин вместо отсутствующий, находиться в командировка официальный представитель медведково. весь это быть сделать по официальный обращение министерство экономический развитие и торговля. обращать также ваш внимание на то, что по следующий ратификация у мы вместо руководитель агентство морской и речной транспорт рукша вячеслав владимирович выступать максим прохоров, статс-секретарь министерство транспорт. соответствующий обращение быть также распространять в зал. спасибо.
председательствующий. владимир георгиевич, отвечать, пожалуйста, на задавать вопрос. василий федотович, присаживаться. если понадобиться, с место тогда отвечать.
карастин в. г. действительно, мы внимательно посмотреть весь законопроект, который быть вносить в дума рано. такой у мы еще оставаться семь, и только в два документ - это соглашение между правительство российский федерация и правительство республика хорватия о поощрение и взаимный защита капиталовложение и с республика эквадор - нет статья, который бы предусматривать возможный корректировка, возможный, как говориться, изъятие, поэтому этот два документ требовать дополнительный переговорный процесс. что касаться вопрос расширение евросоюз, то этот тема дополнительно рассматривать совместно, как я уже сказать, и с министерство иностранный дело, и с минюст. тот документ, который выноситься на ратификация, позволять сделать весь изъятие, это рамочный документ, и здесь никакой ущерб для российский федерация не быть.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. я хотеть бы выступать. если вы говорить, что от фракция, тогда от фракция.
председательствующий. ну, тогда...
из зал. вопрос!
председательствующий. пожалуйста, макашов альберт михайлович, вопрос.
макашов а. м. вопрос к правительство, а если оно не отвечать, то к наш комитет по международный дело. каков объем капиталовложение литва в российский экономика и литовский капитал в калининградский область?
карастин в. г. объем капиталовложение российский в литовский экономика сегодня составлять порядок 27 миллион доллар. это такой компания, как "газпром", который сегодня владеть примерно 34 процент акция газовый компания литва, это российский компания, который заниматься сборка автомобиль "газель" и "соболь", и капиталовложение по целый ряд другой направление.
из зал. (не слышно.)
карастин в. г. а? ну да, мажейкяйский завод и так далее. то быть я хотеть что еще подчеркивать? что, когда мы говорить об этот соглашение, соглашениио защита и поощрение инвестиция, здесь ключевой слово, на мой взгляд, это "защита". соглашение обеспечивать защита российский компания, который там сегодня присутствовать и работать. и, как здесь уже говорить, если российский компания быть себя уверенно чувствовать, то, соответственно, и российский гражданин получать дополнительный рабочий место, и вообще этот соглашение входить в пакет документ, который создавать нормальный правовой основа для развитие экономический сотрудничество между страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос, коллега? юрий германович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, вы задавать вопрос, вы отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не удовлетворять ответ депутат макашов. мочь быть, вы что-то добавлять или комитет добавлять? василий федотович, быть что добавлять? включать микрофон депутат кузнецов. пожалуйста, василий федотович, работать микрофон.
кузнецов в. ф. соглашение с литва работать уже... мы работать по межправкомиссия уже десять - двенадцать год с литва, и наш бизнес в литва очень энергично развиваться. сегодня этот закон нужный для то, чтобы защищать наш бизнес в международный юридический инстанция, такой закон обязательно нужный. а то, что закон экономический... он важный, потому что не только политика должный решать проблема, который у мы быть с литва, но важно... совместно решаться вопрос хорошо, когда там присутствовать и наш экономика.
председательствующий. спасибо. медведев... (выкрик из зал.) альберт михайлович, я делать вы замечание, вы забывать, что вы уже не командовать приволжский военный округ. пожалуйста, тон сменить и спокойно относиться к коллега-депутат. (выкрик из зал.) медведев юрий германович, пожалуйста, ваш вопрос.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я думать, что уважать представитель правительство владимир георгиевич карастин знать, что во время обсуждение порядок работа быть предложение о перенос рассмотрение этот вопрос на более поздний период время. один из аргумент быть таков, что в случай непринятие сегодня документ у мы быть возможность он использовать как некий меч давление при переговорный процесс по транзит гражданский груз. сказать, пожалуйста, насколько это так, с ваш точка зрение? можно ли это использовать как аргумент или как меч в переговорный процесс? спасибо.
председательствующий. владимир георгиевич, пожалуйста.
карастин в. г. я хотеть бы сказать, что, наверное, это не меч. я много понравиться выступление предыдущий депутат, который сказать, что это необходимый документ для защита наш инвестор. поэтому я использовать бы он не как некий меч, а как документ, создавать нормальный правовой поле для деятельность.
председательствующий. спасибо. а еще быть вопрос, коллега? нет. так, от фракция первый на выступление у мы валентин степанович романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, можно подходить к данный проект суженно: быть экономика, быть бизнес россия, быть "газпром". и вот этот лоббирование интерес некоторый коммерческий структура россия в литва исчерпывать проблема. но мой мнение резко отличаться от такой подход. мы иметь дело с тот ситуация, когда грозный опасность для национальный суверенитет и национальный безопасность россия возрастать ежемесячно. мы видеть, как меняться баланс сила. мы видеть стягивание кольцо военный база соединять штат вокруг наш граница. мы видеть расширение нато. я уж не говорить о жесткий позиция бывший руководство советский союз по нато, но даже господин ельцин долгий время пытаться утверждать, что он решительный противник и что россия быть жестко реагировать на расширение нато. мы в этот ряд рассматривать событие, когда бывший братский государство восточный европа перекатываться в нато, мы в этот ряд рассматривать ситуация, когда прибалтика рваться туда. с этот точка зрение, казаться бы, европейский союз - это, как говорить, мягкий торговый-экономический взаимодействие. но когда брать весь совокупность - экономика, политика, военный-стратегический баланс, - то понимать, что только отсутствие государственный воля у руководство страна позволять снова и снова проталкивать отдельный законопроект, ратифицировать отдельный договор и конвенция, и все под соус экономика. ведь мы не мочь забывать о то лихо подход к вступление в вто, что еще недавно звучать со весь трибуна россия. то быть если обобщать, то это тот случай, когда, если у россия быть воля, она должный быть бы жестко сказать литва: не быть ратификация, изволить взвешивать баланс сила, изволить вспоминать о свой экономический, да и геополитический интерес, когда вы упираться по транзит груз, скажем, иметь дело с огромный россия. ну и так далее. а у мы что? в латвия интерес русский население попираться в самый похабный форма, в литва вот такой позиция по калининград. правильно здесь мой коллега никитин сто разподымать вопрос: что в конец конец, это наш или не наш часть калининград? как мы намерен защищать интерес свой собственный, в тот число и тот человек, который жить в калининградский область? я понимать, что сегодняшний баланс сила в дума таков, что снова происходить механический голосование. но я еще раз обращаться и к "единый россия", и к каждый депутат: ну не мочь же мы быть пешка в тот ситуация, когда страна все много скатываться на позиция, потенциально вести к тот судьба, который складываться у югославский народ или у иракский народ. с этот точка зрение считать, что у мы нет моральный право сегодня поддерживать ратификация, и это самый мягкий вариант, что звучать утро, - отодвигать на сколько-то неделя. мой-тот личный мнение: никакой неделя, отодвигать так, чтобы литва осознавать, что с россия надо разговаривать уважительный. иначе мы не государство.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. хотеть поддерживать депутат романов и его оценка, о который приходиться уже сегодня в этот зал говорить. но я просто удивлять некоторый объяснение и правительственный, и наш уважаемый международный комитет. давать разбираться. мы уже говорить об усложняться геополитический ситуация, об это уже сказать. но что вообще такой литва? этот транзитный государство, много ничто. много ничто! какой капиталовложение мочь литва осуществлять внутри россия? ничто она не осуществлять. там быть интерес наш бизнес - ну, во-первых, у мы нет никакой бизнес, вот этот слово надо забывать. у мы быть отдельный лицо, который уже находиться в место лишение свобода, в "лефортово", и тот, кто готовиться туда пойти, или тот, кто еще не знать, что пойти, но пойти обязательно, или, четвертый категория, тот, кто взрывать, как в катар, так сказать, кто вести себя неправильно совершенно. вот и все, четыре категория быть этот временно назначать кассир, так сказать, на этот должность. поэтому про слава бизнес не надо говорить, он нет, он выдумывать там, в РСПП, ну и РСПП скоро не быть. так что не надо об это говорить. быть интерес государство. если мы говорить об интерес государство в целое, то ничто мы не надо защищать в литва, нечего мы защищать абсолютно в литва. что там защищать? и вообще, литва что из себя представлять? это волость, я не знать, или уезд, или что это вообще такой? мы несколько год говорить о то, чтобы обсуждать в государственный дума в свой время вопрос о передача литва клайпеда. мы рогозин не давать это сделать, весь время говорить: нет, не трогать, сейчас идти тонкий переговоры. такой тонкий, что мы уже потерять практически калининград. что, что-то добиваться по транзит пассажир? изменять слово, вместо виза упрощенный документ вводить? ничего. наземный сообщение - как издевательство над военный там идти, так и идти. ничто вообще не изменяться. единственный выход, который мы придумывать, - пять раз летать на самолет в день. ну, американец в свой время в западный берлин раз в 27 секунда сажать самолет. вот и весь выход. так что вообще ничто не решать. литва вести себя нагло и вызывающе. никакой интерес бизнес у мы там вообще нет. поэтому надо жестко сказать, не скрывать, не в связь с вто, а просто что мы не хотеть с литва вообще никакой дело иметь. пусть они думать. они нравиться в евросоюз - ну, пусть думать. время меняться. мы же помнить, как европа подходить к наш граница в 40-м год и потом покатиться в другой сторона. все же меняться в этот жизнь, понимать? потом покатиться до берлин. единственный, так сказать, однопартиец товарищ романов не понимать, как надо быть поступать с немец в тот ситуация, 45-го год, ну и как бы потерять все, в итог опять мы катиться, так сказать, до граница брянск и далеко. ну так устраивать русский человек - он очень добрый, мало жестокость в немой. надо быть в берлин столица учреждать и, так сказать, использовать в сибирь весь немецкий гражданин на строительство соответствующий. но не становиться так делать, доброта опять, и все. но сколько можно проявлять этот доброта? и опять разговор: интерес, экономика. вот двенадцать год слышать все один и то же: интерес, экономика, надо делать иначе, ничто применять не надо. надо просто сказать: мы не хотеть никакой поощрение капиталовложение и никакой взаимный защита, мы не понимать, что за государство литва, почему в ее состав находиться клайпеда, который преступник товарищ сталин зачем-то отдавать они. если он преступник, значит, весь его действие преступный, отдавать назад клайпеда, отдавать назад клайпеда, вы же сам говорить, что он преступник, - ну все, и мы считать, что преступник, клайпеда назад, сюда. именно так сейчас и нужно разговаривать, то быть время вот этот витиеватый разговор и жвачка этот заканчиваться. евросоюз подходить под наш граница, у мы уже у псков быть нато располагаться, поэтому хватить разговор о поощрение и взаимный защита капиталовложение. мы против быть голосовать. а кой с кто из фракция "родина" хотеть спрашивать за рыдание, который разводить здесь по повод калининград три год: почему мы рано не поставлять вопрос об это?
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - депутат... по ведение - депутат бенедиктов. я видеть, но первый бенедиктов.
бенедиктов н. а. любовь константиновна, вопрос к вы. какой образ можно задавать вопрос? кнопка нажимать - не добиваться. если я начинать кричать, как альберт михайлович, чтобы быть услышать, вы сделать выговор.
председательствующий. николай анатольевич, ну, бывать, не срабатывать наш система, мочь быть, просто.
бенедиктов н. а. я просить прощение, искать какой-то способ, потому что мы вынужденный кричать, подымать рука и так далее. ну, соглашаться, это не субботник.
председательствующий. нет, если у мы бывать такой сбой, то нужно просто подходить, и мы никто не отказывать в то, чтобы такой возможность использовать. депутат кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и. любовь константиновна, вы допускать ошибка, серьезный: вы не объявлять (и договоренность не быть с мы) о выступление от фракция. я давно держать рука, давно подавать сигнал, но я стараться не замечать. "по ведение" нажимать - тоже стараться не замечать, а я хотеть выступать.
председательствующий. хорошо, николай игнатович, выступать, но сначала я предоставлять слово никитин. так, депутат локоть, по ведение.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я в адрес депутат митрофанов и его высказывание. кто и когда определять государственный деятель сталин преступник? бросаться такой слово в государственный орган, с мой точка зрение, недопустимо.
председательствующий. депутат макашов, по ведение.
макашов а. м. если бы сталин быть преступник, то здесь очень многие не быть бы, быть бы в освенцим. а вот сталин все сделать, чтобы красный армия воевать и побеждать. любовь константиновна, я не командовать округ. я, единственный из четырнадцать командующий, снимать сионист в 1991 год, чем я очень гордиться. к сожаление, я не на плац. а вы не в киоск и оттуда реплика подобный не подавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон: это не по ведение. депутат гудков, по ведение.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы вот такой выступление, в который содержаться, скажем, призыв к межнациональный рознь (я иметь в вид выступление депутат митрофанов), прерывать. ну ладно, он не уважать свой, не уважать государство германия, литва, не нравиться они он, алексей валентинович, и это его право. но то, что он не уважать мы, то, что звучать такой призыв, который идти вразрез с наш закон, наш конституция, - это, я считать, повод и основание для прекращение такой выступление, потому что мы позориться перед весь мир. выступление митрофанов, безусловно, позорить весь сидеть в этот зал, весь наш государственный дума.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович, принимать, пожалуйста, к сведение. быть деликатный, тактично в свой выступление. депутат владимир петрович никитин - от фракция "родина". пожалуйста, ваш выступление.
никитин в. п. спасибо. прежде все, любовь константиновна, я приносить свой извинение, если вы показываться, что я раздражать по отношение к вы.
председательствующий. нет, сегодня просто все как-то у мы немного раздражать.
никитин в. п. речь идти о другой. я действительно раздражать, и раздражать позиция наш правительство. ведь, уважаемый коллега, посмотреть, как складываться наш отношение с этот небольшой прибалтийский страна. в прошлый год через государственный дума продавливать буквально ратификация договор о граница, хотя быть понятно, что это в польза только литовский сторона - подобный род документ. сейчас как будто наш правительство выполнять какой-то обязательство и ратифицировать еще ряд документ тоже в польза литовский республика, о чем я сказать низкий. 1 май, когда литва вступать в евросоюз и когда оказываться, что ничто не сделать для нормальный жизнеобеспечение калининградский область и что не идти она навстречу, прикрываться то, что весь решение приниматься в брюссель, уже ничто изменять с этот документ быть нельзя, если они быть ратифицировать. я понимать, как, возможно, проголосовать зал, и поэтому у я вот этот определенный раздражение и прорываться. но теперь по суть дело. пятилетний документ, уже пять год как он подписывать, быть на ратификация, но то не менее он отзывать и так далее. речь идти о то, что он просто уже морально и содержательный устаревать, и устаревать (я показывать это, по-моему, в свой вопрос) прежде все потому, что резко изменяться сам атмосфера торговый-экономический отношение в условие расширение евросоюз. ведь совершенно другой теперь требование быть к российский бизнес, совершенно другой быть ограничение на ввоз многий товар после 1 май. ведь евросоюз требовать буквально в форма ультиматум распространять и на новый государство тот правило, который существовать ранее для бывший член евросоюз в количество пятнадцать член. поэтому с этот точка зрение не подвергать корректировка это соглашение - это вообще неправильно. и когда мы читать некоторый статья, где говориться о то, что не быть преференция распространяться на взаимный поток капиталовложение после заключение различный региональный соглашение... ведь просто наоборот все происходить: ужесточение происходить. что оговаривать с этот точка зрение в соглашение? ничто подобный там нет. национальный режим! это абсолютный уступка со сторона российский федерация. то быть мы ужесточить условие, а мы давать национальный режим инвестиционный деятельность. теперь что касаться инвестиция. здесь много говорить о то, что литва вкладывать в российский федерация и российский федерация в литовский республика. я хотеть вы сказать, что это ложный статистика. она на самый дело не содержать нормальный экономический анализ. да, действительно, несколько десяток миллион доллар вкладывать литва в российский федерация. в основное это в калининградский область. но вы посмотреть, во что они вкладывать этот деньги - в легкий, пищевой промышленность, который существовать в калининград на условие особый экономический зона. то быть российский федерация давать льгота за счет потеря часть доход по налог на добавлять стоимость, по таможенный пошлина для ввоз отдельный вид сырье и материал из западный европа, они "перерабатываться" в тот число так называть литовский инвестор, и потом этот товар без таможенный пошлина поступать на территория российский федерация. вот, собственно говорить, деятельность, который осуществлять литва на территория калининградский область и, следовательно, российский федерация. это, повторять, пищевой промышленность, то быть тот же мясной консервы, это стройматериал и так далее. это весь то, что мочь сделать наш инвестор, как калининградский, так и в целое российский. как только россия начинать какой-то крупный инвестиционный проект в калининград, здесь мы видеть другой позиция литва. стоить мы приступать к освоение добыча нефть на балтика по хороший технология с точка зрение требование экология, литва подымать на нога весь европа, международный природоохранный предприятие и так далее. то быть палка в колесо российский капиталовложение на территория россия литва ставить, использовать весь прием, который только быть возможный, причем на достаточно официальный уровень. поэтому я считать, что в нынешний условие этот неправильный соглашение, ратифицировать он нельзя. и последний аргумент. ну что мы так гнать? нельзя несколько месяц подождать? а после 1 май мы увидеть, как обеспечиваться жизнь калининградец, как развиваться экономика, как туда идти российский инвестиция. какой прийти туда российский инвестиция, если товар привозить и вывозить невозможно?! ведь это же абсурд! какой мы экономический сотрудничество поощрять?! мы создавать экономический удавка для калининград. мы делать бессмысленный весь вариант особый экономический зона. поэтому мой предложение - сегодня не ратифицировать, хорошо бы быть он вообще откладывать, но коль уж так настаивать, я считать, что сейчас важно не сделать принципиальный ошибка и не поддерживать этот соглашение, направлять он на доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! говорить со я на язык, что, дескать, там, в литва, мой экономический интерес, русский кондратенко, и другой русский, уже смешно и наивно. я в такой случай задавать вопрос: еще раз, русский, называть я среди финансовый воротила россия кто-нибудь русский. среди владелец промысел злачный, который мы сдавать, называть русский - я вы все по магарыч поставлять. и это уже транснациональный корпорация, присваивать наш национальный богатство. они проникать вместе с американский, еврейский капитал туда, они быть свой дело решать. но у этот корпорация деньги за рубеж, наш деньги в банки находиться, а это труд российский человек. этот деньги там составлять кредитный масса, развивать их производство. вращаться, деньги пополнять бюджет за рубеж, пополнять пенсионный фонд. это мы укреплять они могущество там и любоваться потом их могущество. поэтому нет там русский такой интерес, о что вы все городить здесь: дескать, самый большой у я русский интерес там. а вот что касаться интерес литовец под диктат соединять штат америка, мы с вы лихо все решать. мы с вы ратифицировать уже соглашение о граница - у они не быть граница. о шельф море - у они не быть право на шельф море по международный норма. и сейчас тоже идти навстречу. я знать, коллега, русский, из "единый россия", вы проголосовать, ваш поводырь все равный вы подсказывать, как голосовать, и вы проголосовать, по некрасов (помнить?): человек холопский звание сущий пес иногда, чем тяжело наказание, то он милый господин. а россия только, помнить, стонать и плакать. спасибо.
председательствующий. один минута. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. да, любовь константиновна, по ведение просто я хотеть бы сказать, что на самый дело мы сейчас начинать как бы уходить от тема, который мы пытаться поставлять. мы ведь не то что категорически против заключение соглашение о поощрение инвестиция и капиталовложение со страна, особенно со страна-сосед. мы говорить о другой - о то, что целесообразно перенести рассмотрение данный вопрос на период после 1 май по тот простой причина, что литовский республика действительно до сей пора не давать ответ на вопрос, который ставить российский правительство, по крайний мера по грузовой транзит. поэтому мы хотеть бы немножко снимать, так сказать, то, что сейчас прилипать в ход дискуссия к этот вопрос, и действительно поставлять вопрос все-таки о то, чтобы не рассматривать этот проблема сегодня, а не о то, чтобы голосовать против. если мы проголосовать против, это уже международный проблема. мы не то чтобы против, а просто считать, что не вовремя, несвоевременный, это являться односторонний уступка россия в данный вопрос пока не решать проблема жизнеспособность калининградский область.
председательствующий. депутат косачев константин иосифович.
косачев к. и. спасибо, любовь константиновна. я попросить слово от фракция "единый россия" в данный случай. у я нынешний дискуссия вызывать большой изумление, потому что к вопрос экономический всячески пытаться пришивать политический ухо. первый. литва являться такой же суверенный государство, как и российский федерация. и когда здесь, в этот зал, звучать выкрик, что с россия надо разговаривать уважительный и что мы должный проучивать литва, я просить коллега помнить о то, что и с литва нужно разговаривать не менее уважительный и что, если мы быть позволять себя такой тон с суверенный государство, мы получать по полный в решение наш проблема калининград. потому что нравиться мы или не нравиться, но географический карта сейчас ставить литва в совершенно особый положение в решение проблема калининградский область. и литва сейчас, опять же нравиться мы это или не нравиться, вступать в европейский союз и в нато, вполне мочь повертываться к россия спина и просто-напросто не проявлять никакой воля, ни добрый, ни злой, а укрываться существующий регламентация европейский союз, который, поверять я, далеко не в польза решение калининградский проблема. если мы хотеть решать проблема житель калининградский область, а не спекулировать на этот проблема, не зарабатывать политический очки здесь, внутри россия, конечно же, мы должный искать компромисс с литовский республика и так же демонстрировать добрый воля, как это уже делаться литовский республика на протяжение последний месяц, когда обсуждаться сложный проблема пассажирский транзит через литва и когда решение этот проблема (я думать, дмитрий олегович со я здесь соглашаться) быть находить, в тот число за счет проявление определенный добрый воля со сторона литовский республика. второй. мы говорить о судьба калининград и о то, что калининград может вполне обходиться без иностранный инвестиция, это мочь сделать сам российский инвестор, как сказать владимир петрович никитин. почему же они это не делать до сей пора, почему мы не мочь решать собственный сила проблема калининградский область? да потому, что не хватать у мы, к сожаление, сейчас этот собственный сила, и я бояться, что они не быть хватать до тот пора, пока мы не научаться решать наш проблема в сотрудничество, во взаимодействие с окружающий мир, быть то проблема калининградский область или, например, проблема российский дальний восток, о который здесь говориться не менее часто. ну и наконец, третий. валентин степанович романов употреблять фраза: этот соглашение по суть означать лоббирование интерес некий коммерческий российский структура. в данный случай я хотеть бы обращать внимание валентин степанович, что это высказывание напрямую противоречить конституция российский федерация, который устанавливать равенство различный форма собственность. российский государство по конституция призывать в равный степень защищать интерес наш круг предпринимательский, быть то государственный или частный, или любой другой форма собственность. для мы нет здесь никакой различие, любой бизнес россия за рубеж - это наш российский бизнес, и он одинаково нуждаться в защита. данный соглашение на самый дело нужный не литва, оно нужный российский федерация, оно нужный в тот число в контекст решение проблема калининградский область. если этот соглашение быть ратифицировать сегодня, мы, безусловно, продвигаться к решение этот проблема значительно более эффективно. я просить коллега поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я замечание за горячность мой коллега из фракция кпрф, "родина" и лдпр. мы правильно излагать аргумент, но мы ведь знать, как проголосовать в зал, потому что голосовать не зал, а ведущая, так сказать, фракция при правительство. поэтому главный задача - показывать, что мы в это не участвовать сейчас, что пусть принимать, если они считать нужный, и брать на себя ответственность за этот позор. вот этот замечание: не надо горячиться...
председательствующий. спасибо. коллега, переносить на "час голосование". пункт 15: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о социальный последствие новый метод обработка груз в порт...". доклад статс-секретарь - заместитель министр транспорт и связь максим владимирович прохоров. пожалуйста.
прохоров м. в., статс-секретарь - заместитель министр транспорт и связь российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у я просто технический вопрос. конвенция о социальный последствие новый метод обработка груз в порт, который еще называться конвенция ј 137, принимать 58-й сессия генеральный конференция международный организация труд в 1973 год. она связывать с тот изменение, который происходить в порт различный государство и российский федерация, в частность с расширение автоматизация и механизация портовый работа, увеличение скорость движение груз, сокращение время нахождение суд в порт. это в свой очередь, естественно, отражаться на режим труд портовый рабочий и на уровень они занятость и социальный защита. в целое по свой содержание указанный конвенция направлять на поощрение заинтересованность сторона в обеспечение постоянный трудовой деятельность работник. она гарантировать они минимальный период занятость и величина минимальный доход, размер и характер который определяться в зависимость от конкретный социально-экономический положение в регион. быть получать шестьдесят семь отзыв на данный конвенция, по вопрос ее ратификация, весь положительный. отрадно, что быть отзыв субъект российский федерация, они тоже положительный, и весь комитет государственный дума, насколько мы известно, тоже поддерживать ратификация данный конвенция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. максим владимирович, у я единственный просьба: мочь быть, вы сразу докладывать второй законопроект?
прохоров м. в. да, это возможный.
председательствующий. пункт 16: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о техника безопасность и гигиена труд на портовый работа (конвенция ј 152)". а депутат исаев сделать содоклад сразу по два этот вопрос. пожалуйста.
прохоров м. в. спасибо, любовь константиновна. действительно, конвенция связывать, в общий-то, они идти в пакет. второй конвенция касаться техника безопасность и гигиена труд на портовый работа. она принимать во исполнение решение 65-й сессия генеральный конференция международный организация труд в женева еще в 1979 год. норма и требование конвенция направлять на обеспечение безопасность портовый работа с учет и тот изменение, который происходить в технология выполнение погрузочно-разгрузочный работа в морской порт, и тот рекомендация, который давать свод практический правило международный организация труд. указанный документ быть, так же как и по предыдущий конвенция, рассылать в субъект российский федерация. быть получать в целое шестьдесят девять отзыв, они весь положительный. и комитет государственный дума по международный дело, и комитет по энергетика, транспорт и связь, и комитет по охрана здоровье, который быть соисполнитель, поддерживать указанный конвенция.
председательствующий. спасибо. максим владимирович, вы пока присаживаться. содоклад по два этот проект федеральный закон сделать андрей константинович исаев. если быть вопрос, вы тогда отвечать на они из ложа правительство.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по труд и социальный политика поддерживать ратификация оба конвенция: и 137-й, и 152-й. мы отмечать, что ратификация конвенция международный организация труд служить укрепление правовой и социальный защищенность работник, становление система социальный партнерство в российский федерация, подымать и укреплять престиж наш страна. данный конвенция направлять на защита право и интерес работник, работать в порт. это связанный с обработка груз. как уже здесь быть сказать, этот конвенция быть в свой время, еще в 70-е год, принимать генеральный конференция международный организация труд. на сегодняшний день быть весь предпосылка для их ратификация российский федерация. никакой дополнительный затрата из федеральный бюджет ратификация этот конвенция не потребовать, поскольку по 137-й конвенция мочь сказать, что на сегодняшний день норма, предусматривать для конвенция, полностью включать в отраслевой тарифный соглашение на 2003-2005 год, который зарегистрировать министерство труд российский федерация 31 март 2003 год, и соблюдаться. норма второй конвенция входить в правило, утверждать министерство труд, и поэтому фактически российский федерация уже соблюдать этот норма. комитет поддерживать принятие настоящий конвенция, их ратификация. из шестьдесят девять отзыв, который поступать из субъект федерация, все являться положительный. положительный отзыв также давать комитет-соисполнитель.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по пункт 15 и 16? кто хотеть бы выступать? никто не хотеть выступать. итак, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против транснациональный организованный преступность и дополнять ее протокол против незаконный ввоз мигрант по сухой, море и воздух и протокол о предупреждение и пресечение торговля человек, особенно женщина и ребенок, и наказание за она". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение" (пункт 14 повестка день). кто за принятие данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 15 - проект федеральный закон "о ратификация конвенция о социальный последствие новый метод обработка груз в порт (конвенция ј 137)". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 16 - проект федеральный закон "о ратификация конвенция о техника безопасность и гигиена труд на портовый работа (конвенция ј 152)". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть просьба вернуться к два постановление. как раз у мы сейчас время постановление.
председательствующий. олег иванович, мы зафиксировать на 13.30 пункт 11, поэтому мы тогда должный быть отменять свой решение. мы сейчас будемрассматривать законопроект, о который докладывать член совет федерация, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". народный хурал республика бурятия доверять представлять законопроект член совет федерация владимир николаевич бавлов. пожалуйста.
бавлов в. н., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в статья 18, пункт 4, предусматриваться возможность при образование одномандатный округ изменять средний норма представительство по число избиратель на один депутатский мандат на территория компактный проживание коренная малочисленный народ россия, но только не высоко 40 процент. в реальный жизнь часто невозможный соблюдать этот норма закон. мочь быть, крайний пример здесь служить республика бурятия, в состав который быть два национальный район, где компактно проживать эвенка и сойот. их численность примерно по 2 тысяча человек, а средний норма представительство в одномандатный округ составлять примерно 20 тысяча избиратель на один мандат. аналогичный пример быть и в другой субъект россия. весь вы прекрасно понимать, что увеличивать количество избирательный округ в десять раз нецелесообразный, и никто не быть это делать, поэтому налицо ущемление конституционный право коренной малочисленный народ россия. законодательный инициатива народный хурал республика бурятия очень простой, предлагаться давать право субъект российский федерация самостоятельно устанавливать предел допустимый отклонение от средний норма представительство избиратель на территория компактный проживание коренная малочисленный народ россия. субъект федерация иметь право определять свой закон административный территория компактный проживание коренная малочисленный народ, и быть бы логично давать субъект право устанавливать и норма представительство. это позволять бы избегать противоречие с федеральный законодательство и защищать право национальный меньшинство. к сожаление, данный инициатива не находить поддержка ни в профильный комитет, ни в правительство, поэтому я ожидать, конечно, отрицательный результат ваш голосование, но просить при голосование все-таки учитывать, что проблема этот быть, она существовать, и хотя бы какой-то количество голос показывать, что этот проблема существовать и ее надо как-то решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владимир николаевич. если быть вопрос, вы тогда из ложа правительство отвечать. а содоклад по данный законопроект сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! согласно данные перепись, - я просто хотеть уточнять свой коллега - в окинский район компактно проживать 1 870 сойот и в баунтовский эвенкийский район - 678 эвенк. теперь по существо законопроект. на рассмотрение государственный дума в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". проект указанный закон быть рассматривать комитет 4 март 2004 год. данный законопроект, как быть уже сказать, предлагать предоставлять субъект российский федерация право самостоятельно устанавливать предел допустимый отклонение от средний норма представительство избиратель на территория компактный проживание коренная малочисленный народ. в действующий редакция пункт 4 статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" содержаться требование при образование одномандатный и (или) многомандатный избирательный округ соблюдать равенство округ по число избиратель с допустимый отклонение от средний норма их представительство. на определенный закон, подчеркивать, субъект российский федерация территория компактный проживание коренная малочисленный народ допускаться возможность отклонение от данный норма до 40 процент (подпункт "б" пункт 4). комитет отмечать несоответствие предлагать законопроект изменение пункт "в" статья 71 конституция российский федерация, согласно который регулирование право и свобода человек и гражданин, в тот число избирательный, относить к ведение российский федерация. в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." в надлежащий объем, с наш точка зрение, реализовать положение статья 69 конституция российский федерация, гарантировать право коренной малочисленный народ в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. такой образ, комитет предлагать, рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. для сведение: право народ, мы полагать, достаточно детально защищать статья 68 и 69 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пока не уходить. мочь быть, быть вопрос у наш депутат по данный законопроект? быть вопрос у кузнецов виктор егорович. пожалуйста, виктор егорович, говорить сразу, к кто вопрос.
кузнецов в. е. к плигин. подсказывать, пожалуйста: вообще говорить, избирательный право - это по статья 72 конституция предмет совместный ведение, и мы в этот часть иметь или не иметь возможность доверять субъект российский федерация устанавливать вот этот граница? потому что если вы ссылаться на статья 69 конституция, то вроде все мы учитывать, а на самый дело это наш совместный право. вправе субъект этот вопрос решать или не вправе? почему мы все себя забирать?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. в данный ситуация речь идти о регулирование право и свобода гражданин, поэтому позволять себя с вы не соглашаться: регулирование право и свобода гражданин устанавливаться статья 71 конституция российский федерация, в пункт "в" который говориться о то, что "регулирование и защита право и свобода человек и гражданин; гражданство в российский федерация; регулирование и защита право национальный меньшинство" относиться к исключительный ведение российский федерация.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир николаевич. все-таки как же решать проблема выдвижение представитель коренной малочисленный народ в законодательный (представительный) орган власть, если не принимать такой норма, который предлагать автор законодательный инициатива? ведь ссылаться и на статья 69, и на статья 71, вы правильно делать, но там четко и ясно сказать, в тот же статья 71: регулирование и защита право коренной малочисленный народ. как решать, какой образ, если не принимать такой норма?
плигин в. н. сергей николаевич, спасибо за вопрос. видимо, для решение этот вопрос необходимо быть рассуждать о различный уровень организация орган законодательный власть. в данный ситуация мы говорить о федеральный уровень законодательный власть, поэтому я допускать, что установление излишний... скажем так, излишний снижение норма для, допускать, выборы в государственный дума нецелесообразно. следующий момент. теперь другой решение вопрос, если мы говорить об уровень законодательный власть субъект российский федерация: в тот число в тот материал, который быть раздавать депутат, указываться, что субъект российский федерация сам иметь право устанавливать порядок организация власть в субъект российский федерация. и в этот план, в частность, содержаться предложение о возможный создание двухпалатный орган законодательный власть субъект российский федерация и об особый порядок организация один из палата данный орган государственный власть. в тот же время, если мы быть двигаться в направление бесконечный уменьшение норма в случай выборы в федеральный орган законодательный власть, я думать, что мы мочь доходить до некого... извинять, постоянно проситься слово "абсурд", но я хотеть исключать это слово все-таки. то быть, значит, не до абсурд, но мы мочь доходить до невозможность формирование, я бы так сказать. поэтому вот на уровень субъект проблема организация законодательный власть в субъект российский федерация, я думать, мочь быть решать. при решение вопрос о формирование законодательный орган власть в российский федерация существовать достаточный гарантия, который определять действующий закон.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы еще быть вопрос депутат кондауров, но я хотеть бы с вы посоветоваться. быть ли у мы желать выступать по данный законопроект? быть, да? тогда задавать вопрос депутат кондаур, и мы потом решать, продлевать ли мы рассмотрение до окончание этот вопрос либо объявлять перерыв. пожалуйста, депутат кондаур, ваш вопрос.
кондаур а. п., фракция коммунистический партия российский федерация. собственно, сергей николаевич уже как бы упреждать мой вопрос, но то не менее. владимир николаевич, а вот все-таки проблема-то оставаться или не оставаться, если мы сейчас снести этот закон?
плигин в. н. алексей петрович, я считать, что в этот рамка, в рамка избирательный законодательство проблема не существовать. проблема гарантия право малочисленный народ действительно крайне болезненный, крайне важный проблема, но этот проблема должный решаться в область гуманитарный - в часть сохранение родной язык, создание условие для сохранение национальный культура малочисленный народ. поэтому избирательный законодательство для решение данный проблема иметь факультативный характер по сравнение с тот законодательство, который должно приниматься в область сохранение культура и создание возможность для развитие народ, для развитие малочисленный народ, сохранение свой, если хотеть, исторический наследие.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. я просить бы вы тогда записываться на выступление, и потом мы с вы принимать решение. записываться, пожалуйста, на выступление. садиться, владимир николаевич. показывать, пожалуйста, список. три человек. коллега, быть ли продлевать время для рассмотрение закон? нет. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. по ведение просить давать слово депутат заполев. пожалуйста.
заполев м. м. борис вячеславович, при голосование по пункт 14 я голосовать против, в распечатка показывать, что я не голосовать. кстати, на прошлый неделя я быть, в распечатка показывать, что я отсутствовать. или проверять автоматика этот, или еще что-то...
председательствующий. сейчас мы принимать к сведение, секретариат, а затем необходимый проверять действительно рабочий место - там уже неоднократно несоответствие наблюдаться. продолжать рассмотрение 11-го вопрос. у мы записываться на выступление три депутат. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, при рассмотрение данный вопрос в первый его часть у я складываться впечатление, что мы неправильно расставлять акцент при рассмотрение законодательный инициатива. это прозвучать, скажем так, и в доклад председатель комитет, и в ответ на вопрос. мы много уделять внимание формирование федеральный орган госвласть, законодательный (представительный) орган, государственный дума, то самый подменивать суть концепция законопроект, предлагать уважаемый мы владимир николаевич и, правильно говорить, народный хурал республика бурятия. ведь речь в сам законопроект, в самый предложение идти о формирование законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. сказать вы прямо, что это очень актуальный вопрос для многонациональный наш субъект, особенно национальный республика, да и край, и область, где проживать коренной малочисленный народ и народность. ссылаться на конкретный пример. ровно год назад в этот же зал мы вынуждать быть принимать поправка к этот закон, к этот статья, именно в такой редакция, почти в такой редакция, как предлагать народный хурал республика бурятия. мы это делать, вы помнить, в преддверие выборы в народный собрание республика дагестан, республика очень многонациональный, там более тридцать только коренной народ и народность проживать. для то чтобы сохранять представительство каждый коренной малочисленный народ в законодательный орган республика, мы быть вынужденный принимать именно такой поправка. это действительно прецедент, наверное, в наш депутатский деятельность. я приходиться тогда активно работать по данный закон. хотеть напоминать, что с активный и конструктивный участие представитель президент российский федерация котенков александра алексеевич мы подготовить этот поправка в течение неделя и здесь большинство, почти в четыреста голос (мой коллега, наверное, это подтвердить, поскольку весь дума прошлый состав участвовать в принятие этот закон), такой поправка принимать, однако ограничивать ее действие временный·ми рамка. этот поправка действовать в течение два месяц, только на время проведение выборы в республика дагестан в народный собрание - законодательный орган республика дагестан. если подымать стенограмма и посмотреть она внимательный, то уже в тот время наш товарищ задавать вопрос: а что же быть далеко, как быть развиваться событие в другой субъект федерация, который сталкиваться именно с этот проблема? вот как раз и первый, как говориться, ответ на этот вопрос: республика бурятия, насколько я понимать, сталкиваться именно с этот проблема. идти ли здесь речь о какой-то исключительный, скажем так, привилегия и льгота для коренной малочисленный народ? я считать, что ни в кой случай это здесь не наблюдаться, просто мы, проводить национальный политика в рамка российский федерация, ни в кой степень, то более в нынешний время, не мочь отбрасывать, так скажем, пожелание представитель этот народ и народность делегировать свой представитель в состав законодательный (представительный) орган субъект федерация (еще раз подчеркивать: законодательный (представительный) орган субъект федерация, речь не идти о федеральный уровень), не мочь лишать их это право. иначе получаться такой образ, что в депутатский состав этот орган у мы быть представлять в основной человек два-три, ну максимум четыре национальность, в тот время как тот народность, представитель который век компактно проживать в тот или другой местность, никогда свой представитель в законодательный орган иметь не быть. поэтому, ссылаться на тот пример годичный давность, который не приводить ни к какой, я сказать, потрясение или возражение со сторона другой народ, проживать в этот республика (я иметь в вид республика дагестан), а только приветствоваться такой поправка, решение государственный дума, а далеко совет федерация и президент, я бы предлагать все-таки принимать в первый чтение предлагать законопроект. если там быть какой-то шероховатость, можно дорабатывать ко второй чтение. еще раз подчеркивать: гпу администрация президент, сам представитель президент котенков александр алексеевич в курс этот вопрос, и они хорошо, я считать, и очень плодотворно в тот период помогать юридически дорабатывать тот поправка. она не очень сильно отличаться от предлагать. я иметь в вид, что ко второй чтение совместно с автор законодательный инициатива она можно быть бы дорабатывать и расширять рамка для то, чтобы кандидат от коренная малочисленный народ иметь возможность действительно не декларативный, а реальный представлять интерес этот народ и народность в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. я предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. включать микрофон попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, вот мой точка зрение прямо противоположный точка зрение сергей николаевич решульский. я считать, что этот законопроект ни в кой случай нельзя принимать, и вот почему. ну, прежде все я сказать, почему мы по повод дагестан принимать в тот созыв закон. а потому, что ситуация быть доводить до критический крайность и нужно быть хоть что-то делать. вот именно потому мы принимать закон на два месяц - надо быть сделать хоть что-то, потому что иначе там быть бы разный сорт неприятность. на самый дело то, что называться электоральный география, а именно распределение округ, определение размер округ, - это вещь чрезвычайно тонкий, и это часто пользоваться, для то чтобы искажать выбор гражданин. примерно так же, как, скажем, в соседний государство - эстония, особенно латвия... в латвия, где русский быть больше, чем латыш, почему-то в парламент оказываться латыш намного много. почему? а сделать очень просто: быть сельский округ, в сельский местность, где жить много эстонец или латыш, - там сделать маленький округ и округ становиться много, а быть городской округ, где жить русский население, - там сделать округ большой и, соответственно, депутат избирать немного. вот это тот самый отклонение от норма! и я абсолютно уверенный, что если мы в данный момент принимать представлять законопроект, то это приводить в дальнейший к нарушение право гражданин именно в тот план, что волеизъявление быть искажаться. здесь нельзя ни в кой случай никакой трещина даже создавать. а заслуживать ли внимание тот проблема, который ставить народный хурал бурятия? да, безусловно, заслуживать. этот проблема нужно решать, точно так же, как она нужно быть решать и в дагестан. только один беда-то - что решать нужно не такой образ, а именно тот метод, о который говорить владимир николаевич плигин. никто не мешать структура власть организовывать такой образ, чтобы учитывать мнение коренной народ, ровно так же, как никто не мешать и в дагестан устанавливать структура власть, учитывать весь национальный особенность, который там быть. другой дело, что, мочь быть, юридический опыт нет или политический воля в данный республика, а если и пытаться что-то сделать, то только путем изменение избирательный законодательство. и если мы на федеральный уровень хотеть какой-то образ этот вопрос отрегулировать, то это тоже вероятно. можно устанавливать какой-то ограничение, касаться формирование структура орган государственный власть субъект российский федерация, с учет вот этот национальный особенность, только опять же не в закон о выборы, а в совершенно другой закон. намерение народный хурал, безусловно, благой, и они решать не надумывать проблема, а тот, который в действительность быть, но только вот такой метод она решать нельзя, категорически нельзя. поэтому я призывать все голосовать против это закон, а решать этот проблема впоследствии можно другой средство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. точно с такой же категоричность мочь заявлять, что предыдущий выступать, видимо, часто решать государственный задача на белый лист карандаш. вот когда вы это полагать на карта, да еще с учет тот население, то вы увидеть, что там не только национальный проблема - там проблема отдаленный территория с малочисленный население. вы взять любой русский область, наш вот, новосибирский. я приходиться делить вот этот вот самый округ. ну хорошо, что это еще областной уровень власть, а что делать на районный уровень власть? ведь проявляться тенденция, когда чем мало населенный пункт, чем далеко этот населенный пункт, чем тяжелый условие жизнь человек, тем мало шанс у этот часть население быть представлять в какой-нибудь законодательный (представительный) орган и решать свой проблема. и это только благодаря вот этот глупый, совершенно глупый арифметика, который, кстати, не смочь соблюдать и на федеральный уровень. ведь у мы в государственный дума представлять не равный округ с население от тридцать до пятьсот тысяча. не решать этот проблема в государство. тогда зачем мы об это говорить?! и я не согласный здесь с плигин владимир николаевич: вот, дескать, это федеральный уровень. не решать мы она здесь, мы и здесь разделять по национальный округ. но в территория этот проблема значительно сложно, ведь приходиться для то, чтобы в районный звено, где местный самоуправление, сформировывать вот этот самый округ, по полдеревня относить к районный избирательный округ: полдеревня голосовать за один депутат и полдеревня за другой и так далее. а что делать? у мы сегодня в законодательный собрание представлять два-три район и плюс еще несколько населенный пункт из четвертый район один депутат. а там ведь, между прочее, в наш закон, закладывать и территориальный принцип, и он почему-то подкладывать вниз, этот самый принцип. и когда мы не доверять, говорить, что там, в область, в край, в республика, не уметь или не знать, как сформировывать орган государственный власть, орган местный самоуправление, - ну вы извинять... мы считать, что мы здесь, наверное, самый умный, самый заботливый, но на самый дело все происходить с точность до наоборот. надо передавать этот право субъект российский федерация по полный, давать возможность в свой закон это устанавливать, но, мочь быть, вводить ограничение. мы вносить свой поправка еще к предыдущий закон, но, как правило, государственный дума ничто не принимать. но механизм быть, и я бы предлагать сегодня принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы начинать работать по-настоящему над этот проблема. а принцип закладывать правильный: надо передавать полномочие по решение этот проблема субъект российский федерация, даже на уровень местный самоуправление. не глупый там человек, они суметь решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство и представитель президент? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ну все современный российский избирательный законодательство исходить прежде все из конституционный положение о равноправие гражданин независимо от национальность, вероисповедание и иной признак. именно поэтому законодатель стремиться максимально приближать численность избирательный округ... сделать все справедливо. допускаться в сила некоторый территориальный различие субъект российский федерация определять отклонение, но допускать беспредельный увеличение этот отклонение и быть как раз нарушение конституционный равноправие гражданин независимо от национальный принадлежность. в конституция гарантироваться гражданин равный право, в тот число равный избирательный право. вот сергей николаевич, на мой взгляд, не совсем удачно или не совсем точно воспроизводить ситуация с принятие в этот зал год назад соответствующий поправка в избирательный законодательство, относиться именно к выборы в дагестан. действительно, это быть разовый поправка, который действовать в прошлый год только два месяц. мы рассчитать, что в этот период выборы быть проводиться только в дагестан, следовательно, через два месяц, с 1 июль, она прекращать свой действие и не быть распространять на другой субъект федерация. я не быть сейчас возвращаться к политический ситуация в дагестан, который вынуждать мы пойти на этот отступление, но вот почему она прекращать свой действие с 1 июль? потому что быть достигать договоренность и понимание то, что этот проблема политический и решаться она должный через представительство, через избрание, как вы помнить, теперь половина состав законодательный орган по пропорциональный система по партийный список. и в этот случай каждый политический партия, выдвигать свой список кандидат в законодательный орган субъект федерация, быть учитывать интерес и национальный состав субъект федерация, быть включать представитель малочисленный народ в список свой партия, если этот партия считать, что там необходимо их присутствие. и тогда сергей николаевич соглашаться с это и сказать, что, конечно, тогда это быть регулироваться политический метод и то самый быть острота вопрос снимать. поэтому, я думать, не совсем правильно сейчас говорить, что мы тогда допускать ошибка, сделать этот норма временный. уважаемый депутат, чтобы не отвлекать ваш время длительный выступление, я хотеть сказать следующий. первый. это быть нарушение конституционный равноправие гражданин, если мы сделать так, что у один депутат быть 600 избиратель, а у другой 20 тысяча избиратель. второй. проблема этот решаться политический путь через пропорциональный принцип избрание депутат в законодательный орган по партийный список. и третий. совершенно правильно здесь отвечать депутат плигин, что этот проблема решаться устав или конституция субъект федерация через устройство двухпалатный законодательный орган, один из палата который мочь формироваться именно по административно-территориальный и национальный-территориальный признак. ведь понимать, можно и такой образ вводить представительство от национальный субъект, то быть от административный единица или национальный муниципальный образование, наш законодательство допускать и такой образование. но если мы говорить, что необходимо представлять весь народ, проживать в тот или иной субъект федерация, то это невозможный сделать. ну, не быть же мы от каждый два нубиец или там представитель зимбабве, проживать в тюменский область, организовывать представительство в законодательный собрание. я понимать, что возможный, так сказать, возражение, что там намибиец или прочий житель африка не являться коренной население, но если в ростовский область проживать два эвенка, это не значить, что они тоже иметь право на представительство. уважаемый депутат, в сила этот причина мы не мочь поддерживать данный законопроект и просить вы он отклонять.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, пожалуйста, владимир николаевич бавлов.
бавлов в. н. борис вячеславович, я благодарный за очень содержательный обсуждение данный вопрос, чувствоваться, что этот проблема существовать и ее надо решать. и вот тот путь, который предлагать народный хурал республика бурятия, я считать, наиболее правильный. и сергей николаевич решульский, и кузнецов виктор егорович хорошо об это сказать, то более что субъект российский федерация на сегодня иметь законодательный право определять административный территория компактный проживание коренная малочисленный народ россия, а речь идти именно о коренной малочисленный народ россия, а не зимбабве, как здесь прозвучать. поэтому вопрос иметь значение и он надо решать. я благодарный за очень содержательный обсуждение и просить все-таки в первый чтение законодательный инициатива народный хурал республика бурятия поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо большой, что предоставлять слово по мотив, но я не мочь не попросить он, чтобы сказать: да, мы мочь теоретически рассуждать о что угодно и правильно, наверное, обосновывать. но я хотеть все напоминать, что перечень коренной малочисленный народ у мы утверждать федеральный закон. а закон субъект федерация, согласовывать с федеральный орган, утверждать территория компактный проживание коренная малочисленный народ. поэтому этот перечень ограниченный, в он никакой другой национальность никогда не попадать. и я еще раз, коллега, обращаться к вы и говорить, что речь идти только о законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. ну не решать мы сегодня этот вопрос... ну дождаться, что, не давать бог, в другой многонациональный субъект российский федерация возникать очень сложный ситуация. ну зачем мы быть потом в спешка весь это здесь поправлять и исправлять? то более, что изменение число избиратель (или величина избирательный округ) определяться закон субъект российский федерация. и я уверенный, что принятие такой закон не только не повреждать, а, наоборот, улучшать ситуация в межнациональный отношение в российский федерация. просить все-таки проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у комитет профильный нет желание выступать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к 17-му вопрос. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" докладывать депутат государственный дума сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! наверное, очень знаменательный, что именно этот вопрос рассматриваться после ратификация соглашение с литовский республика и после отклонение законопроект, который во многое, на мой взгляд (а я исходить из практика, как человек, проживать весь свой жизнь в многонациональный республика), снимать бы тот проблема, который постоянно возникать в нынешний время в наш многонациональный субъект. я иметь в вид ответственность за принятие решение. напоминать вы, что действующий федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." начинаться со следующий преамбула: "настоящий федеральный закон определять право, обязанность и ответственность член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание..." и так далее. так вот, по мнение автор предлагать законопроект, право и обязанность неплохо прописывать в этот закон, а вот ответственность почему-то обходить, отделываться общий фраза, когда принимать. поэтому мы считать, что внесение законопроект, предлагать устанавливать право отзыв депутат государственный дума в качество основание досрочный прекращение его полномочие, - это и быть возможность повышение ответственность государственный деятель, государственный служащий, или государственный чин, в тот число и в первый очередь и депутат государственный дума. мы полагать, что избиратель, или какой-то орган, или человек, наделять полномочие тот или другой представитель или тот или другой орган, должный иметь право контролировать работа этот свой представитель с этот полномочие и в тот же время выносить вердикт, давать оценка он деятельность. необходимость принятие данный законопроект обусловливать, на наш взгляд, положение часть 1 статья 3 конституция российский федерация, согласно который, как вы помнить, носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, и часть 1 статья 32 конституция российский федерация, который гласить о то, что гражданин российский федерация иметь право на управление дело государство как непосредственно, так и через свой представитель. осуществление указанный конституционный право гражданин российский федерация должно включать в себя не только возможность избирать свой представитель в федеральный орган законодательный власть, но и возможность отзывать они в случай, если депутат не оправдывать доверие избиратель. мы считать, что отзыв депутат государственный дума избиратель либо его избирательный объединение (фракция) представлять себя мера конституционно-правовой ответственность депутат перед избиратель, включение который в действующий законодательство российский федерация представляться уже назревать необходимость. в проект предусматриваться, что порядок отзыв депутат государственный дума должный быть урегулировать соответствовать федеральный закон, подчеркивать, соответствовать федеральный закон. включение данный положение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", на наш взгляд, создавать основа для разработка и принятие такой закон в первоочередный порядок. должный сообщать вы или напоминать вы, проинформировать вы о то, что данный законопроект мы вноситься еще в февраль 2000 год. четыре год он пролеживать в комитет профильный или в профильный комитет: разный они быть у мы по название и по род свой деятельность, и вот только сегодня он вноситься на рассмотрение государственный дума. еще вкратце напоминать содержание данный законопроект. предлагаться вносить дополнение в действующий закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", в статья 4. у мы здесь, в часть первый этот статья, сказать, что "полномочие член совет федерация, депутат государственный дума прекращаться досрочно в случай...", и далее девять случай приводиться, начинать с письменный заявление о добровольный сложение с себя полномочие депутат госдума до печальный случай смерть член совет федерация или депутат государственный дума. девять такой случай приводиться в часть 1 статья 4. надо сказать, что за этот четыре год происходить много событие, некоторые из они касаться именно закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". так, появляться в этот же статья 4 в связь с реорганизация порядок формирование или избрание совет федерация часть второй, где в добавление к этот девять случай сказать, что полномочие член совет федерация мочь быть также досрочно прекращать избирать (назначать) его орган государственный власть субъект российский федерация в тот же порядок, в который осуществляться его избрание (назначение) член совет федерация. то быть вопрос о досрочный прекращение полномочие или отзыв, быть так говорить, член совет федерация уже решать, по-моему, в 2002 год тот закон о назначение и избрание член совет федерация, который сегодня действовать. а вот в отношение депутат государственный дума пока этот вопрос, на наш взгляд, не урегулировать. хотеть также напоминать вы, что с этот трибуна в этот зал за этот четыре год предлагаться для принятие уже как минимум пять или шесть вариант, реализовать этот право. буквально месяц еще не проходить, как один из наш коллега докладывать с этот трибуна подобный закон, который быть отклонять государственный дума. и при отклонение почти всегда один из аргумент звучать то, что в этот статья 4 нет такой пример или такой случай, который позволять бы досрочно отзывать действующий депутат государственный дума, если он не оправдывать требование или запрос избиратель, который доверять он этот мандат. вот поэтому мы и предлагать, не реализовывать или не предлагать сегодня механизм, какой образ быть производиться этот отзыв, включать как возможность в часть первый статья 4 такой право, то быть такой случай, формулировка который быть звучать следующий образ, зачитывать пока так, как предлагаться по законопроект. это отзыв депутат совет федерация и депутат государственный дума как случай. предлагать вносить пункт "г": порядок отзыв член совет федерация устанавливаться федеральный закон и закон субъект российский федерация, порядок отзыв депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон. я не зря сказать, что законопроект пролеживать четыре год в профильный комитет, и, конечно, уже второй строчка потерять свой актуальность. я вы зачитывать часть второй данный статья. то быть я иметь в вид, что слово "порядок отзыв член совет федерация устанавливаться федеральный закон и закон субъект российский федерация", на наш взгляд, можно после принятие в первый чтение смело исключать, поскольку такой процедура в действующий закон о статус уже предусматривать. и после исключение этот слово оставаться, что автор законопроект предлагать пункт "г" добавлять здесь, что полномочие прекращаться и в случай отзыв член совет федерация, депутат государственный дума, - ставить точка. и новый предложение: порядок отзыв депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон. не думать, что это в какой-то степень нарушать наш право и обязанность как депутат государственный дума. конечно, прекрасно понимать, что сам решать свой судьба и свой жизнь очень трудно, но, именно предусматривать возможность разработка такой закон, мочь быть, действительно, в первоочередный порядок, мы то самый повышать наш ответственность как депутат государственный дума, представлять интерес свой избиратель, в принятие тот или другой нормативный законодательный акт российский федерация. хотеться бы надеяться, что, если быть принимать данный закон, мы в этот состав государственный дума находить объединять решение по выработка новый закон, который, в общий-то, большинство депутат нынешний состав быть поддерживать. поэтому, вносить на ваш рассмотрение данный законопроект, я просить от имя весь автор этот законопроект поддерживать он и то самый создавать возможность для разработка в дальнейший согласованный вариант законопроект, реализовать право отзыв депутат государственный дума наш избиратель. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сергей николаевич решульский достаточно подробно проанализировать законопроект, предлагать инициатива, и, такой образ, это позволять не останавливаться на положение, который касаться предложение по отзыв член совет федерация. что касаться положение, или предложение, касаться возможный введение в часть первый статья 4 "досрочный прекращение полномочие член совет федерация, депутат государственный дума" положение об отзыв депутат государственный дума, то этот положение действительно буквально несколько неделя назад достаточно подробно анализироваться в государственный дума, поэтому не считать необходимый повторять этот анализ. мы полагать, что ссылка на часть 1 статья 3 конституция российский федерация, где указываться, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, а также на норма, предусматривать часть 1 статья 32 конституция российский федерация, в который закреплять право гражданин российский федерация участвовать в управление дело государство как непосредственно, так и через свой представитель, не являться достаточный основание в настоящий время для то, чтобы устанавливать новый институт - институт отзыв депутат государственный дума. современный концепция исходить из понятие свободный мандат, институт который применять в действующий закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и который предполагать невозможность отзыв депутат государственный дума лицо, его избирать. правительство российский федерация не поддерживать принятие указанный проект, как не корреспондироваться со статья 3 и 94 конституция российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума данный законопроект отклонять. естественно, возникать вопрос об ответственность депутат. крайний форма ответственность депутат в тот случай, если ставиться вопрос о неприкосновенность и если речь идти о совершение уголовный преступление, действующий законодательство решать. это крайний формаответственность. что касаться вопрос безответственный поведение, видимо, здесь нужно говорить не о ситуация, когда возникать крайний случай ответственность, - что касаться вопрос безответственный поведение депутат государственный дума, то полагать, что этот вопрос мочь рассматриваться в следующий плоскость: этот безответственный поведение становиться достояние общественность, и в дальнейший данный депутат не мочь быть избирать. вместе с то комитет обращать внимание и на то, что не в рамка данный законопроект, который носить очень конкретный характер, а дополнительно мы готовый быть подготовить некий предложение в принцип по действующий закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". и в рамка тот дискуссия, мочь быть, какой-то положение, дополнительный положение, в частность, связывать с установление дополнительный ответственность депутат за нарушение этический норма, быть вносить. то не менее данный законопроект предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. семь человек. пожалуйста, первый - махмудов. включать микрофон махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый владимир николаевич, здесь быть заявлять о то, что схема, механизм отзыв член совет федерация разрабатывать: мочь отзывать тот орган, который он делегировать. быть и законный процедура выказывание недоверие парламент даже президент, избранный весь народ. ну а что касаться депутат государственный дума, то неужели вы считать, что это такой неприкосновенный лицо, что он нельзя отзывать и ничто нельзя с он сделать? и быть человек, даже называть цифра, который за четыре год четыре раз появляться в госдума, но зарплата наверняка получать. нормальный ли это? я понимать, можно соглашаться с ваш мнение, что нужно какой-то внутридумский механизм повышение ответственность депутат тоже иметь, однако должный быть закон, предусматривать норма и механизм отзыв депутат.
председательствующий. спасибо, махмуд гаджулаевич. вопрос понятный. владимир николаевич, пожалуйста, отвечать.
плигин в. н. махмуд гаджулаевич, быть статья 9 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в статья 9 ставиться вопрос о соблюдение этический норма. случай непосещение заседание государственный дума также мочь быть рассматривать в качество нарушение этический норма, и ответственность за это устанавливаться регламент палата федеральный собрание. в тот же время, если мы говорить об абсолютный безответственность, то, как я уже несколько выше говорить, в случай крайний проявление, криминальный проявление, связывать с поведение депутат государственный дума, действующий законодательство предусматривать ответственность. поэтому в принцип о безответственность говорить нельзя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир николаевич, вы знать, мочь быть, я очень не везти, но я проходить несколько избирательный кампания, и один из центральный вопрос, который всегда я задавать, - это о возможность отзыв депутат: вот как вы относиться, уважаемый кандидат, и так далее, и так далее. и у я такой ощущение, что на самый дело этот вопрос многий задавать, практически весь депутат, практически весь кандидат, но актуальность этот вопрос сразу падать, как только избирательный кампания заканчиваться. сказать, пожалуйста, владимир николаевич, задавать ли вы подобный вопрос ваш избиратель во время предвыборный встреча накануне выборы в государственный дума четвертый созыв? спасибо.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, вы сделать однажды спикер очень хороший предложение, вы сказать: "обращаться ко я: дружище локоть". наш взгляд во многое совпадать, поэтому я хотеть бы тоже пользоваться ваш поддержка. нет, я такой вопрос не задавать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. владимир николаевич, не казаться ли вы, что ваш заключение свидетельствовать о то, что депутат бояться избиратель, бояться их справедливый суд, что они мочь они отзывать? вы говорить об этическихнорма, что, дескать, не посещать - можно применять мера, преступление лишать депутатский полномочие. а если добросовестно приходить сюда, сидеть, голосовать, но решать свой личный дело и не исполнять наказ избиратель, избиратель терять терпение и хотеть он отзывать - как тогда действовать? ив заключение такой вопрос: а если бы президент вносить этот проект закон вы же обязательно поддерживать бы, - какой бы вы тогда находить аргумент? потому что то, что народ не мочь отзывать свой депутат, - это же нарушение конституция. спасибо.
плигин в. н. алевтина викторовна, спасибо большой за вопрос. прежде все каждый закон, который вноситься, я бы предлагать оценивать технологически. срок действие депутат государственный дума, к сожаление для весь мы, крайне краткий. один технология - технология выборы, затем - технология отзыв. я полагать, что вот в течение этот срок, очень непродолжительный - четыре год, реализовать второй технология сложно. поэтому мы предлагать останавливаться на тот положение, что ответственность моральный, ответственность перед избиратель, опасение, что не избирать в следующий раз, - это достаточно существенный аргумент. и следующий вопрос. избиратель также, с мой точка зрение, должный нести, если говорить условно, некоторый моральный ответственность за то, кто они выбирать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат заполев михаил михайлович.
заполев м. м. владимир николаевич, я так понимать, что вы мочь обосновывать абсолютно все. быть добрый, обосновывать, пожалуйста, почему избиратель должный два-три год ждать следующий выборы и не воздействовать на свой избранник, который не оправдывать их доверие? я это очень важно знать, чтобы я, пользоваться ваш обоснование, рассказывать свой избиратель.
плигин в. н. михаил михайлович, быть готовый действительно достаточно подробно с вы лично поговорить на этот тема. что касаться обоснование абсолютно все, то как минимум не готовый обосновывать наличие тот этический норма, за нарушение который быть божественный ответственность в рамка библия. (выкрик из зал.) и коран тоже в тот часть, который касаться этический норма, то более что положение библия и коран в этот часть совпадать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич включать микрофон. (шум в зал.) внимание, депутат!
емельянов м. в., фракция "единый россия". у я вопрос к основный докладчик, к сергей николаевич решульский.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
емельянов м. в. уважаемый сергей николаевич, сказать, какой вы видеть механизм отзыв депутат, избранный по одномандатный округ? и в частность, сколько тысяча избиратель должный поставлять подпись, для то чтобы начинать процесс отзыв депутат по одномандатный округ? и тут же такой вопрос. знать ли вы, что со время французский революция, уже порядок двести год, в демократический государство пытаться создавать механизм отзыв и нигде еще такой работать механизм не создавать? он предусматривать только в тоталитарный государство.
председательствующий. включать микрофон решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый михаил васильевич, вот в что и отличие наш законопроект - в то, что мы не выносить, как предыдущий наш товарищ и коллега (а такой попытка быть, по-моему, семь, вот и месяц еще не проходить), какой-то свой видение механизм отзыв по одномандатный округ или по общефедеральный округ. мы полагать, что в первый очередь мы должный давать возможность решать проблема, оговаривать в закон право отзыв депутат государственный дума. несомненно, это сложный вопрос. конечно, я слышать, хотя детально я не мочь останавливаться на тот или другой страна, кое-что знать, кое-что, наверное, не знать, о попытка разработка такой законопроект, такой механизм отзыв депутат. к сожаление, где-то получаться, а где-то не получаться. говорить, что это только тоталитарный государство, я не браться и вы не советовать, в общий-то, это делать, поскольку мы иногда ярлык даже самый хороший, что быть в тот или другой страна, пытаться привязывать к какой-то один идеология. я еще раз подчеркивать: я думать, что такой закон, или такой норма, об отзыв депутат, когда-нибудь, мочь быть в близкий время, в наш страна быть. потому что постоянно призывать все к ответственность за свой действие - это один, а нести такой же ответственность, какой ты требовать от весь остальной государственный деятель, чиновник, служащий и вообще от все наш народ, - это совсем другой. поэтому мы не предлагать сейчас механизм. он должный вырабатываться на основа соглашение весь, наверное, политический сила, весь орган государственный власть и так далее. это второй этап наш с вы работа. сегодня мы говорить о то, чтобы в законный план утверждать норма о то, что такой право существовать, и над реализация этот право необходимо работать. хотя у я быть свой видение, как сделать это. но я без согласование, предполагать, с вы, михаил васильевич, никогда не быть вносить этот норма, знать, что у мы мочь быть разный точка зрение на она. это должный быть общий, согласованный вариант государственный дума и весь орган власть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а. мой вопрос к владимир николаевич и к любой, кто, таксказать, разделять его точка зрение. беспокоить вот этот сравнение демократия и тоталитаризм. напоминать еще раз, кто не знать, что гитлер выбирать демократический путь, а хребет он приходиться ломать тоталитарный образ. в этот смысл выбирать, с кто вы, когда приводить этот сравнение. на бог ссылаться тоже опасно, потому что гордыня... опасный грех - от имя бог говорить. бог срабатывать без любой демократия. поэтому попытаться человеческий образ отвечать. вот человек обманывать, когда идти на выборы, говорить: я за бедный, я за русский. а потом получаться по-другому. почему нужно ждать четыре год? совершенно непонятно. почему нельзя, так сказать, сам принцип хотя бы вводить, пусть в ослаблять форма? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон плигин на карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. николай анатольевич, я хотеть повторять предыдущееутверждение о то, что, с мой точка зрение, к сожаление, четыре год это слишком маленький срок. а поскольку быть форма реагирование за крайний случай нарушение депутат какой-то норма, то промежуточный институт предлагать не устанавливать. это точка зрение, который поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон романов валентин степанович для вопрос.
романов в. с. уважаемый владимир николаевич, вы грамотный юрист, это видно сразу. и все же дискуссия не чисто юридический характер носить, здесь соединение и право, и этика. демократия быть власть народ. сказать, почему мы подходить с разный мерка к человек? в конституция записывать: всегражданин равный, равный право иметь. рабочий бросать станок на четыре час он хозяин нынешний немедленно вышибать. кто-то напиваться - он немедленно увольнять. и только один социальный группа оказываться, значит, это абсолютно непостижимый, даже выше президент, даже в отношение президент закладывать механизм импичмент при определенный жесткий условие. подтверждать, что на многий встреча в разгар выборный кампания я задавать этот вопрос и я каждый раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на 30 секунда. включать микрофон романов.
романов в. с. просить извинение. ...каждый раз говорить: быть возможность - обязательно быть поддерживать любой вариант закон об отзыв депутат. мы не ангел, мы человек, мы склонный ошибаться. вопрос, владимир николаевич: почему разный критерий подход к огромный народ и к каста под название "депутат госдума и член совет федерация"?
председательствующий. включать микрофон плигин на карточка климов владимир.
плигин в. н. валентин степанович, я бы не сказать, что разный критерий, я бы сказать, что существовать следующий подход (я говорить о технология закон): он заключаться в то, что требоваться определенный период для оценка деятельность депутат. этот определенный период как минимум занимать от один год до два год. затем - следующий слишком длительный процедура сбор голос, его отзыв. такой образ, с мой точка зрение, время для реагирование быть исчерпывать. и поэтому единственный последствие неправильный поведение, жесткий последствие неправильный поведение для любой нормальный человек являться его неизбрание. если то не менее лицо, нарушать тот правило и некоторый представление, быть избирать по тот или иной соображение народ вновь, видимо, с это необходимо быть соглашаться. в государственный дума быть пример, когда, с наш точка зрение, с точка зрение кто-то, допускать, человек не достойный быть депутат государственный дума, то не менее народ он избирать. поэтому форма ответственность - неизбрание. второй момент. депутат не защищать абсолютно, они не обладать абсолютный иммунитет, они обладать, условно говорить, ограниченный иммунитет, и государственный дума в необходимый случай мочь давать согласие на привлечение депутат к уголовный ответственность. понятно совершенно, что речь идти наряду со весь прочее и о многий этический категория. и анализировать этот этический категория я предлагать не в рамка обсуждение данный предложение, данный законопроект от 2000 год, а в рамка возможный изменение к закон "о статус член совет федерация и статус депутат...". к этот обсуждение, как быть сказать в ход состояться дискуссия, к этот обсуждение мы подходить, я надеяться, в течение один-два год. спасибо.
председательствующий. на весь вопрос давать ответ. быть ли желать выступать? быть желающий. я попросить включать режим запись, а потом мы определяться, сколько время давать на выступление. показывать, пожалуйста, результат запись. записываться девять человек. значит, быть предложение: по один выступать от фракция (я думать, это быть нормальный) и ограничивать выступление три минута. это нормально или быть желание долго выступать? я спрашивать: нормально? если не нормально, быть... нормально. значит, от фракция и по три минута. от фракция кпрф кто быть выступать? апарина, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. я хотеть продолжать тот разговор, который идти активно здесь, что не надо демонстрировать боязнь свой, что избиратель ты оказывать недоверие. наоборот, это быть стимул для то, чтобы работать еще хорошо. в данный случай, по-моему, сергей николаевич четко здесь аргументировать позиция автор закон то, что мы как раз способствовать реализация главный положение конституция: что весь власть принадлежать народ. и когда говорить, что нет механизм, что это невозможный, это нет в другой государство... я обращаться к наш комитет, который как раз заниматься этот проблема: вы внимательно изучать практика работа законодательный собрание на место. я сообщать вы, что уже несколько год в волгоградский область действовать такой закон. областной дума принимать закон о право избиратель отзывать свой депутат. что же, там более сильный юрист, более сильный депутат? закон действовать, изучать он и на его пример посмотреть: как дорабатывать нужно и так далее, и так далее. вот здесь владимир николаевич, приводить дополнительный аргумент против это закон и обосновывать свой позиция о то, что все равный народ мочь наказывать депутат, говорить, что такой форма ответственность и наказание являться неизбрание депутат. ну вы извинять я, пожалуйста: а что, депутат на весь жизнь, что ли, свой оставаться избираться? некоторый и идти на один срок и знать, что много они не пойти. они за этот время решать весь свой личный проблема, и, в общий-то, они игнорировать интерес избиратель. это не форма контроль и не форма наказание. нельзя допускать, чтобы мы говорить один, в конституция записывать один, а на практика сам депутат выступать против демократический норма в жизнь наш общество. и очень бы хотеться высказывать пожелание представитель президент, чтобы в послание президент находить возможный и этот вопрос отражать - об ответственность депутат государственный дума, этот ветвь власть перед народ. я думать, что как раз этот закон полагать начало хороший, большой работа. мало то, я думаться, что надо продолжать этот работа. еще раз повторять: это начало работа. вы я сказать, пожалуйста: где у мы записывать, что мы с вы обязанный отчитываться перед избиратель? и давать честно скажем, многие ли выезжать в регион и отчитываться. и никто... хотеть - выезжать, хотеть - не выезжать. так хорошо там работать с избиратель, чем здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, полминуты добавлять.
апарина а. в. спасибо. надо принимать затем закон об обязательный отчет депутат перед избиратель и следующий закон - о наказ избиратель. такой закон быть рано, при советский власть, они себя оправдывать. в связь с новый условие жизненный, политический, конечно, надо они дорабатывать, но это хороший форма работа. я поддерживать этот законопроект и призывать проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. так, я видеть, от лдпр записываться лебедев. по карточка лебедев, да? включать микрофон, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. депутат овсянников по карточка лебедев. то, что предлагаться в данный законопроект, - я, наверное, впервые за последний время соглашаться с плигин - не надо принимать. во-первых, создаваться прецедент для определенный возможный рычаг давление на депутат госдума якобы со сторона уже народ. то быть сам выборный кампания и так являться борьба, борьба за голос избиратель. и более то, депутат, готовый уже приступать к работа, не успевать получать мандат депутат государственный дума, мочь сталкиваться с такой факт, что инициирование местный, скажем так, недовольство народ в субъект не позволять он заниматься в полный мера именно законотворческий деятельность в парламент, он быть вынуждать постоянно быть вот под этот, скажем так, меч. я думать, что не очень как бы актуальный вот этот закон. в тот план - я еще раз повторять, - мы давать этот законопроект возможный дубина против депутат, а как инициировать волнение народ, я думать, в субъект федерация руководитель субъект учить не надо. это первый. второй момент. господин бенедиктов, депутат бенедиктов николай анатольевич, я думать, сказать так, не очень корректно поступать, процитировать лозунг "мы за бедный, мы за русский", тема более что с этот лозунг на выборы в государственный дума идти либерально-демократический партия россия, и как бы сказать: ну вот с этот лозунг идти, а потом кто они смочь отзывать? во-первых, чтобы делать такой заявление, нужно не косвенно, а прямо указывать, с что не справляться в депутатский деятельность фракция лдпр, и только после это делать такой заявление. это как бы на будущее депутат бенедиктов. а в общий и целый, скажем так, точка зрение лдпр такой: не надо голосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо. от "родина", пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, действительно, этот вопрос являетсяодин из политически интересный, с точка зрение демократический процедура спорный. фракция "родина" обсуждать на свой заседание этот законопроект, мы принимать решение не участвовать в голосование по этот вопрос, и я хотеть подчеркивать, что это наш позиция. сергей николаевич решульский, как народный депутат рсфср, мочь подтверждать, что из весь депутат я являться единственный человек, в отношение который процедура отзыв быть развертывать. когда я объективно становиться один из руководитель оппозиция борис николаевич ельцин в 1991 год, "демократический россия", созвать инициативный группа, пойти по этот механизм. и я мочь со весь ответственность сказать, что в современный условие постоянно работать парламент не мочь быть более недемократичный механизм, чем отзыв депутат, потому что он способный дестабилизировать работа парламент напрочь, если любой только что избранный депутат его оппонент начинать отзывать до то, как он получать депутатский мандат. и в этот отношение мы быть обрекать постоянно находиться под угроза то, что против депутат весь партия, особенно партия оппозиционный, этот инициатива быть использоваться. я понимать беспокойство мой старый соратник из кпрф. мы, конечно, не приветствовать бы превращение "единый россия" в единственный партия в наш страна, когда монополизм быть тотальный в политический система, но я надеяться, что такой угроза нет. и все же давать бороться с монополизм другой способ. поэтому я считать, что действительно этот законопроект являться наследие советский эпоха народовластие. тогда он быть оправдывать с точка зрение однопартийный система, сегодня он являться угроза для настоящий народный представительство.
председательствующий. спасибо. от "единый россия", пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич решульский! вот это тот случай, когда "дьявол в деталь", когда очень важный механизм отзыв. в чем проблема, почему нигде и никогда еще не сконструировать удовлетворительный механизм отзыв кандидат прежде все по одномандатный округ? да потому, что любой из здесь сидеть, даже получать очень высокий результат, иметь максимум 100 тысяча голос от общий число избиратель, то быть 350 тысяча заведомо уже он не поддерживать, уже заведомо против он. это значить, при наличие развитой партийный структура, при возможность мобилизация электорат отзыв можно начинать буквально на следующий день или через полгода, если вы устанавливать срок полгода. и вот правый быть сергей николаевич бабурин, когда говорить, что этот закон просто мочь дестабилизировать работа парламент. вот на это-то и наталкиваться разработчик подобный закон не только в наш страна, но, скажем, в западный европа в ХIХ век. быть и другой чисто технический момент, по который этот механизм сконструировать невозможно. поэтому если вы предлагать принцип отзыв, то надо предлагать и годный механизм, иначе, извинять, это политический демагогия, а вот в политический демагогия здесь играть не надо. то же самый касаться и отзыв депутат, избранный от политический партия. если уж быть точный, тогда нужно предусматривать отзыв политический партия в целое. вот тогда это быть действительно отзыв избиратель свой депутат. а отзыв партия тот человек, который переходить в другой фракция, это, извинять, не отзыв его избиратель, а это уже внутрипартийный разборка. поэтому я считать - и я выражать мнение "единый россия", - что за этот закон голосовать нельзя, потому что он юридически и технологически непригодный.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство? нет. представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово. уважаемый товарищ депутат, я все много и много убеждаться, что крылатый выражение "самый последовательный демократ - это коммунист" подтверждаться в наш жизнь. мы не предлагать механизм отзыв. мы прекрасно понимать, в какой положение находиться мы, как оппозиция. мы прекрасно понимать, что в нынешний ситуация в страна использование административный ресурс позволять в какой-то степень уже развертывать работа против тот или другой оппозиционный депутат. но вместе с то мы еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что демагогия не в то, что предлагаться такой законопроект, а демагогия в то, что народ навязываться какой-то эфемерный система общественный устройство, в который властвовать единица и навязывать, исходить из свой положение, образ жизнь и курс, по который развиваться наш страна. я хотеть сказать, что, когда мы призывать друг друг к ответственность, мы в первый очередь должный этот ответственность преломлять через себя и смотреть, какой ответственный действие, какой поступок мы совершать и какой ответственность мы нести. я не понимать, почему мы - а у я уже богатый опыт вот этот депутатский деятельность - включать себя в понятие "священный корова". уже здесь приводить наш товарищ, коллега, пример: президент можно подвергать импичмент, правительство можно, хоть и тяжело, отправлять в отставка, даже с совет федерация, с член совет федерация уже решать этот проблема (хорошо или плохо - не мочь, не хотеть сейчас высказывать свой позиция, уже давно по этот повод мы свой позиция высказывать). а почему депутат государственный дума сегодня такой неприкосновенный? что это за каста - 450 человек, который нельзя ни в кой случай даже подвергать, как тут один из депутат сказать, давление? да это наш с вы право и наш обязанность - разрабатывать такой федеральный закон по отзыв депутат государственный дума, чтобы он позволять он плодотворно и конкретно работать и в тот же время оберегать он от тот какой-то группировка, который начинать шельмовать он и требовать он отзыв. я еще раз хотеть завершать то, с что я начинать. я вот действительно теперь убеждаться, что то выражение "самый последовательный демократ - это коммунист" в наш жизнь, в сегодняшний жизнь получать полный подтверждение. конечно, очень тяжело решать свой судьба сам, легкий это делать в отношение другой человек, в отношение весь общество. а вот когда ты сам над себя заносить какой-то, ну, право, определять, что мочь по этот право потребовать твой ответственность, - конечно, это тяжелый. но это на совесть каждый депутат. я все-таки уверенный, что если не в этот созыв, то в следующий такой закон быть принимать, такой механизм быть задействовать, и только тогда наш страна, наш общество начинать ответственно относиться к дальнейший путь свой развитие и ответственно относиться к каждый член наш общество. и все-таки, несмотря на весь выступление, контрвыступление, я предлагать все проголосовать за этот законопроект и давать такой право в законный порядок наш избиратель, чтобы они мочь хотя бы чувствовать формально, что такой право у они быть - отзывать депутат государственный дума. я предлагать голосовать за этот закон "за". спасибо.
председательствующий. спасибо. мы всесторонне обсуждать законопроект. ставить на голосование: принимать он в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 56 сечь. )
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к 18-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об оружие". автор просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому мы сразу слово для содоклад предоставлять член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я по поручение комитет по безопасность должный озвучивать его точка зрение в отношение этот федеральный закон. смысл, суть этот закон предельно простой. это типичный поправка в закон "об оружие": каждый отрасль, каждый сфера человеческий деятельность считать себя эксклюзивный и поэтому требовать особый правовой статус. не избегать это и наш коллега в совет федерация, предлагать в закон норма об особый, эксклюзивный правовой статус для предприятие, организация, который осуществлять добыча, транспортировка, хранение и обращение драгоценный металл и драгоценный камень. предполагаться, что нужно для такой организация устанавливать особый правовой статус и предоставлять они боевой оружие, который они смочь оборонять свой деятельность от преступный посягательство. законопроект быть рассматривать комитет по безопасность, и комитет однозначно приходить к вывод о то, что необходимость в формирование какой-то особый правовой база, какой-то эксклюзивный подход к этот предприятие не существовать. на сегодняшний день в российский федерация достаточно закон, достаточно правовой нормативный акт, который позволять эффективно и надежно защищать свой бизнес в любой стадия от преступный посягательство. в страна - я просто давать некоторый статистика - сегодня 365 тысяча сотрудник вневедомственный охрана мвд российский федерация, вооруженный в соответствие с закон и боевой автоматический, и короткоствольный оружие. в страна насчитываться 170 тысяча сотрудник ведомственный охрана, который предоставлять аналогичный статус и который способный обеспечивать безопасность не только ядерный объект, но и иной, более сложный и дорогостоящий производство. кроме то, в страна существовать порядок 17 тысяча охранный организация и ассоциация, в который насчитываться 400 тысяча человек, иметь право работать с огнестрельный служебный оружие как короткоствольный, так и гладкоствольный. этот организация, этот структура способный обеспечивать надежный безопасность любой перемещение драгоценность, золото и так далее, и то подобный. поэтому необходимость в специальный правовой статус отпадать, весь то, что просить автор законопроект - наш коллега из совет федерация, уже существовать в российский правовой поле. я хотеть сказать, что если... ну, понятно, что каждый кулик хвалить свой болото, говорить о свой проблема и трудность, но на сегодняшний день золото и драгоценный камень не самый дорогой, что использоваться в экономический деятельность организация и предприятие. если мы создавать такой прецедент, конечно, по этот путь пойти и предприятие иной сфера деятельность. ну, например, сегодня гораздо дорогой программный продукт, нежели золотой слиток. чем плохо, например, организация, который заниматься вексельный оборот, выпуск ценный бумага, работа с ценный бумага? ничуть не плохо тот, кто производить лекарство, наркотический вещество и так далее, и то подобный. поэтому, если мы пойти по этот путь, мы просто разрушать складываться в страна система, разрушать уже существовать в этот отношение законодательство, мы позволять необоснованно и бесконтрольно практически расширять круг организация, который быть разрешать работать с боевой оружие. такой образ, мы получать предпосылка для хищение этот оружие или иной способ этот оружие быть попадать в незаконный владение, а следовательно, мы получать с вы еще ухудшение криминогенный ситуация, который в страна у мы и так неблагополучный. поэтому - я уполномочивать озвучивать точка зрение комитет по безопасность - мы рекомендовать этот законопроект отклонять. я так понимать, что аналогичный мнение придерживаться правительство российский федерация и представитель президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос? и быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, геннадий владимирович. быть ли желать выступать? один, да? включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! так получаться, что, работать в совет федерация, я попадать в командировка в магадан. мы проехать около 300 километр по колымский тракт и заезжать на один промысел, где как раз добывать золото. впервые я в пригоршня подержать золотой песок, правда потом отряхивать и цветков валентин, покойный, царствие он небесный, сказать: валентин, ничто не прилипать. но я поражать тот отношение между человек, который я там увидеть, и тот самый-самый, как говориться, нищий человек, который уже оттуда никогда не уезжать (они нанимать, и они там бесправно, как быдло, жить, мыть этозолото). мало то, там иметь место отступление от всяческий норма: умирать там он и закопать, при это только позвонить, что такой-то умирать, хотя, вы знать, существовать правило - морг, экспертиза и так далее, и так далее. вы мочь себя представлять, если давать туда оружие, кто кто быть убивать и какой мотивация он при это быть выставлять, за что он убивать человек?! свидетель, доказательство и так далее - все быть изобретать, подтасовывать. и мы с вы практически утвердить бандитизм на свой земля, хотя он и так у мы процветать, но мы он узаконивать. в город быть вневедомственный охрана, который охранять жилье, другой объект. вот такой в мой пониманиисистема и там мочь бы быть допускать. вневедомственный милиция нанимать они охранять, но они присягать, они отвечать, они подчиняться команда, они нести ответственность, они знать норма юридический и так далее, и так далее. считать, что голосовать за такой законопроект нельзя. правильно предлагать комитет.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. у мы быть два проект постановление, который необходимо рассматривать. 26-й вопрос порядок работа: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - ковалев олег иванович. пожалуйста, с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума существовать такой практика: довольно часто рассматриваться предложение ответственный комитет о возвращение принимать в первый чтение законопроект в первый чтение и последующий их отклонение. для решение такой вопрос палата проводиться обычно два голосование: сначала палата возвращать законопроект в первый чтение, а затем, второй голосование, принимать решение об отклонение законопроект. при это палата дважды нарушать регламент государственный дума. во-первых, регламент не предусматривать возвращение законопроект в первый чтение без рассмотрение во второй чтение. то быть мы не проводить процедура второй чтение, а сразу, так сказать, после выступление ответственный комитет возвращать в первый чтение. во-вторых, не соблюдаться процедура рассмотрение законопроект, уже возвращать в первый чтение, то быть мы не проводить обсуждение законопроект в соответствие с процедура первый чтение и не предоставлять слово для выступление автор законопроект. такой практика вызывать у субъект право законодательный инициатива справедливый нарекание в адрес государственный дума. в связь с это быть необходимость введение в регламент государственный дума процедура рассмотрение предложение ответственный комитет об отклонение законопроект, принимать в первый чтение и утрачивать свой актуальность либо, так сказать, устаревать уже в связь с то, что законодательство опережать этот законопроект, без рассмотрение они во второй чтение. комитет по регламент разрабатывать такой процедура, который представлять вы в данный проект. проект предусматривать, что по мотивированный предложение ответственный комитет быть рассматриваться вопрос об отклонение законопроект, подготовка который к рассмотрение во второй чтение нецелесообразный либо который утрачивать свой актуальность. при внесение проект постановление государственный дума об отклонение такой законопроект устанавливать необходимый перечень прилагать к он материал. проект также предусматривать, что рассмотрение вопрос на заседание палата начинаться с доклад представитель ответственный комитет о мотив внесение данный предложение. далее проводиться обсуждение, в который мочь принимать участие субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект. после окончание обсуждение с заключительный слово выступать представитель ответственный комитет. затем, в отличие от предыдущий практика, без возвращение в первый чтение, один голосование приниматься решение об отклонение законопроект. для то чтобы комитет более ответственно подходить к вынесение такой инициатива, в проект закладывать норма, по который, если палата не соглашаться с мнение ответственный комитет, комитет должный проводить полный цикл подготовка законопроект и вносить он во второй чтение в тот вид, как это предусматривать регламент. более то, палата быть вправе устанавливать протокольно в соответствие со статья 60 регламент срок для подготовка этот законопроект к рассмотрение во второй чтение. и еще. если палата счесть нужный, она вправе быть принимать решение о смена ответственный комитет. мы считать, что вот этот поправка в регламент, строго определять процедура, который быть все понятный, помогать избегать при рассмотрение законопроект коллизия, который у мы на практика очень часто возникать. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. олег иванович, к этот постановление быть письменный поправка депутат попов. она раздавать в зал. комитет определяться по этот поправка?
ковалев о. и. действительно, быть поправка к проект постановление, к пункт о введение в действие поправка в регламент. действительно, у мы уже быть предложение ответственный комитет, который передавать в совет дума, и поправка предлагать они рассматривать в прежний режим. наверное, такой поправка можно поддерживать. комитет отдельно не заседать, но в поправка быть разумный, здравый зерно, поэтому можно поддерживать она.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я такой впечатление, что этот поправка в регламент мы узаконивать право комитет, который не обладать никакой право законодательный инициатива, не только над субъект право законодательный инициатива верховенствовать, но и нарушать вообще право весь субъект право законодательный инициатива, который вносить поправка к законопроект. то быть мы на стадия рассмотрение законопроект устанавливать процедура прекращение его рассмотрение, причем по предложение наш структурный орган, который не иметь даже право законодательный инициатива, при это ставить прямой вопрос: кто за то, чтобы снимать с рассмотрение? говорить формально, это прямой нарушение право субъект право законодательный инициатива - и тот, кто вносить сам законопроект, и тот, кто вносить поправка. поэтому я не знать, насколько вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, наверное, не разбираться в суть предлагать поправка в регламент. у мы как раз сейчас и происходить - и это в практика очень часто - нарушение право субъект право законодательный инициатива и регламент в два случай: мы не проводить процедура второй чтение в полный объем и не проводить процедура первый чтение в полный объем, когда возвращать законопроект. в данный случай мы прописывать отдельный процедура рассмотрение для избежание вот такой коллизия. то, что мы возвращать в первый чтение и отклонять очень много устаревать законопроект, а у мы с вы в портфель они много тысяча, я уж так сказать, мягко, а, вообще-то, там много полтора тысяча инициатива, который уже три, четыре, пять год лежать у мы и который не иметь никакой перспектива... и это относиться только к этот законопроект. поэтому поправка как раз, наоборот, совершенно четко определять право и субъект право законодательный инициатива, и весь участник законотворческий процесс в государственный дума.
председательствующий. спасибо. нет вопрос? значит, мы необходимый в этот ситуация проголосовать проект постановление за основа, потом отдельно поправка и потом проект постановление в целое. сергей николаевич, еще раз...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос от фракция. решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. у я действительно вопрос, я не успевать кнопка нажимать. олег иванович, в 9-м пункт написать: "в случай, если, по мнение ответственный комитет, подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный..." вот сам этот слово - "нецелесообразный"... как определять? сегодня это быть целесообразно, через четыре месяц нецелесообразно. не согласный ли вы убирать слово "нецелесообразный", а далеко написать: если законопроект утрачивать свой актуальность. с это еще можно соглашаться, а так это какой-то норма, который давать на откуп, скажем, тот или другой комитет в зависимость от то, сколько член комитет собираться, определять, в общий-то, целесообразность или нецелесообразность принятие данный законопроект. вот если убирать слово "нецелесообразный", тогда еще как-то можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. в первый вариант у мы быть только слово "утрачивать свой актуальность". когда мы работать над проект и рассылать он, мы получать замечание, и в результат появляться слово "нецелесообразность". что иметься в вид? иметься в вид тот случай, когда мы не мочь подготовить законопроект ко второй чтение, не изменять его концепция, который принимать в первый чтение. вот это только иметься в вид под слово "нецелесообразность", потому что мы не мочь изменять концепция, принимать в первый чтение, а доработка невозможный без изменение концепция. такой вещь у мы бывать, если законодательство опережать, другой закон опережать данный законопроект и уже принимать какой-то норма, который совершенно по-другому регулировать тот предмет деятельность, который должный регулировать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. переходить к голосование по проект постановление: принимать за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать отдельно поправка депутат попов. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
поправка приниматься. и теперь ставить на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к 27-му вопрос: о проект постановление государственный дума "о положение о почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление о положение о почетный грамота государственный дума подготовить в соответствие с поручение совет государственный дума. он дорабатывать комитет с учет поступать замечание и предложение, раздавать вчера взамен ранее рассылать. здесь у мы в обоснование для награждение почетный грамота добавлять: "за активный общественно-политический деятельность". и по замечание, высказывать на совет дума, добавлять также, что при внесение комитет или комиссия (иметься в вид комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика) ходатайство о награждение почетный грамота депутат государственный дума, входить в депутатский объединение, ходатайство предлагаться согласовывать с соответствовать депутатский объединение. остальной корректировка в основное носить уточнять характер. поэтому просьба поддерживать проект постановление и принимать положение о почетный грамота. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, я видеть. включать режим запись на вопрос. показывать записываться. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый товарищ, у я даже не вопрос, а вопрос-предостережение. со все можно соглашаться в этот положение о почетный грамота, даже с какой-то оговорка, со весь, кроме пункт 10. вы посмотреть, пожалуйста. решение о награждение почетный грамота принимать совет государственный дума, а отказывать в награждение мочь комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. я нисколько не брать под сомнение правильность действие комитет, он большой работа провожать, но посмотреть в пункт 10: комитет свой решение определять, что государственный дума отказывать в награждение тот или другой представитель орган, который обращаться с такой ходатайство. поэтому я и вопрос сформулировать бы так... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. ковалев включать микрофон для ответ.
ковалев о. и. уважаемый сергей николаевич, такой норма быть и в предыдущий положение. что иметься в вид? иметься в вид, что комитет мочь не поддерживать ходатайство только в тот случай, если оно вносить с нарушение наш положение. как вы мочь замечать, практически весь инициатива, который идти в соответствие с положение, мы вносить на совет дума. и более то, совет дума даже, так сказать, иногда высказывать претензия комитет, что мы поступать именно такой образ, но мы считать, что мы не вправе оценивать, только совет дума иметь такой право. мы должный только посмотреть, насколько обоснованно, в соответствие ли с положение вносить представление, весь ли иметься документ и так далее, то быть иметься в вид только такой признак, формальный, как говориться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег иванович, у я два вопрос по этот постановление. первый вопрос или, собственно говорить, мой мысль очень четко излагать сергей николаевич решульский. действительно, судя по то, как записывать сегодня в проект положение, комитет по регламент и организация работа государственный дума присваивать себя полномочие совет. вы должный быть бы написать, можно быть бы написать, что совет государственный дума рассматривать и принимать решение с учет мнение комитет. а вопрос мой относиться к пункт 12, о вручение наградной знак почетный грамота государственный дума. вот вопрос мой, уважаемый олег иванович: у я быть такой грамота, а вот, к большой мой сожаление, знак у я такой нет, так вот сказать, пожалуйста, предусматриваться ли вручение этот знак тот лицо и организация, который почетный грамота государственный дума уже получать?
председательствующий. ковалев микрофон включать, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, как говориться, закон обратный сила не иметь. это новация, в общий-то, разрабатывать форма знак, она утверждать, и после принятие этот положение весь вновь получать почетный грамота быть еще получать и наградной знак. тот, кто ранее получать грамота... к сожаление, по они надо тогда какой-то отдельный решение принимать, но такой у мы быть очень много за много год работа дума. также новация являться то, что список награждать почетный грамота быть ежеквартально публиковаться в "парламентский газета".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый олег иванович, один вопрос уже мой задавать, а второй простой оставаться: может, сразу стоить оговаривать, что депутат из оппозиция награждение не подлежать, чтобы позыв вот не быть, как у депутат кибирев? уже о значок мечтать...
председательствующий. спасибо, принимать к сведение. пожалуйста, включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. борис вячеславович, я сразу просто высказывать мнение по постановление, потому что, по-моему, документ написать крайне некорректный. просто замечание, чтобы тогда можно быть понимать. на вопрос отвечать - я знать, что это можно объяснять, но я читать текст, текст становиться норма, а то, что мы домысливать, иметь в вид тот или другой, это не написать. первый. все-таки право награждать почетный грамота принадлежать дума или совет? читать пункт 3: "с ходатайство о награждение почетный грамота в государственный дума мочь обращаться...". то быть право решение принадлежать здесь палата в целое, как бы там ни быть, значит, об это надописывать, вообще говорить, в первый пункт, то быть откуда она появляться, не кто награждаться, а кто являться инициатор. понятно, что пункт 9 и 10 тоже вообще никуда не годиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кузнецов в. е. ...потому что никто не знать, кто о чем думать, когда читать этот пункт, трактовать они можно то вправо, то влево. еще один вещь. мы говорить о согласование с фракция и так далее. давать быть говорить четко: а если согласие не давать, что, и фракция мочь тоже решать, что это не надо, и инициатива это тогда уже не считаться? надо написать: отзыв может давать тот или иной группа депутат, фракция (отзыв!), но решение приниматься государственный дума в целое. документ в целое построить с точка зрение право и полномочие некорректный. я думать, надо просто воздерживаться сегодня от его принятие. если надо, давать я помогать написать как надо весь комитет по регламент, если не получаться.
председательствующий. пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну мы в запал не выплескивать бы с вода ребенок. во-первых, что? положение о согласие фракция возникать по предложение, кстати, представитель фракция кпрф (так, на всякий случай). второй что? да, палата принимать положение и этот самый положение делегировать совет право принимать решение о награждение почетный грамота. поэтому все, что здесь написать, - как бы, в общий-то, органично и достаточно нормально. в-третьих. я в ответ на замечание депутат кондратенко хотеть сказать, что ни у один оппозиционный фракция или депутатский группа, ни у один независимый депутат не быть и нет претензия к комитет по регламент в связь с то, что мы когда-то какой-то образ сдерживать... пытаться использовать свой политический влияние для то, чтобы не награждать почетный грамота представитель меньшинство. такой просто не быть! я думать, что это мочь подтверждать и сергей николаевич решульский, и депутат третий созыв, который знать, как мы в этот направление работать, знать, что здесь всегда быть объективность, справедливость и всегда очень внимательный отношение, особенно к запрос оппозиция.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. по мотив? пожалуйста, кузнецов виктор егорович включать микрофон.
кузнецов в. е. не очень категоричный по мотив. конечно, этот документ тянуть на очень хороший фельетон о то, как законодатель, значит... я мочь он написать, или я помогать, или я сам написать фельетон. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление по мотив мы выслушивать. еще решульский сергей николаевич по мотив. пожалуйста.
решульский с. н. я благодарный за предоставлять слово. объективность и демократия ради надо подтверждать слово олег иванович ковалев, действительно, никогда задержка при награждение представитель оппозиция и другой не быть. но почему я попросить слово? я понимать, что здесь не успевать написать поправка. если быть принимать сейчас этот положение, я бы просить тогда пункт 10 сформулировать следующий образ: в случай если комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума принимать решение о несоответствие представлять к ходатайство документ (и далее по текст), вопрос о награждение не вноситься. иначе, понимать, сегодня мы вот в такой состав принимать решение - завтра прийти другой человек, они быть трактовать формально, как тут записывать. и вроде бы мы нарушать диспозиция и соподчиненность. совет не принимать решение, а комитет принимать и отказывать.
председательствующий. спасибо. олег иванович, какой ваш мнение? действительно, быть тут, о что говорить. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я готовый соглашаться. это не закон, мы мочь принимать этот поправка с голос, как она высказывать, вытаскивать из стенограмма, подредактировать и сделать именно так, как просить сергей николаевич решульский.
председательствующий. я думать, что это правильный замечание.
ковалев о. и. да. это не закон, когда у мы жестко только письменный поправка, давать принимать она как бы из стенограмма. если может сергей николаевич, пусть еще раз сформулировать, так, для стенограмма.
председательствующий. уже быть записывать.
ковалев о. и. хорошо, спасибо.
председательствующий. так, все высказываться, ставить на голосование проект постановление с учет устный изменение, который у мы отражать быть в стенограмма. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. снова переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. вопрос 28: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и дополнение в статья 2 и 3 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад депутат государственный дума юрий николаевич родионов. пожалуйста. не появляться, да? вопрос 29. быть представитель законодательный собрание нижегородский область виктор николаевич лунин? рассматривать вопрос 29 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание нижегородский область вот только что направлять письмо с просьба рассматривать вопрос без их участие, без официальный представитель, поэтому слово предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить законодательный собрание нижегородский область, посвящать один из проблема глава 23 налоговый кодекс "налог на доход физический лицо". на сегодняшний день законодатель предусматривать порядок, когда налоговый период по налог на доход физический лицо совпадать с отчетный период, то быть отчетность налоговый агент представляться один раз в год до 30 апрель год, следовать за прошедший налоговый период. законодательный собрание нижегородский область предлагать изменять этот порядок и наряду с налоговый период вводить понятие отчетный период, с то чтобы каждый налоговый агент представлять отчетность по итог три, шесть и девять месяц как промежуточный отчетность. при это, обосновывать свой предложение, законодательный собрание ссылаться на то, что это позволять получать дополнительный данные для то, чтобы прогнозировать доход от налог на доход физический лицо. комитет внимательный образ изучать данный предложение и предлагать он отклонять по следующий основание. первый, на что хотеться бы обращать внимание. порядок, который предлагать законодательный собрание, не новый, он уже существовать в наш законодательство, существовать тогда, когда у мы быть различный ставка подоходный налог, и тогда этот иметь смысл, потому что при различный ставка действительно вопрос прогнозирование доход зависеть соответственно от налоговый период. сегодня, когда у мы единый плоский шкала подоходный налог, это лишать какой бы то ни быть смысл. необходимо иметь в вид, что представление дополнительный отчетность не только усложнять администрирование данный налог, не только усложнять работа налоговый агент и налогоплательщик, но и, быть лишенный какой бы то ни быть смысл, одновременно затруднять сам порядок работа налоговый орган по администрирование данный налог. в этот связь комитет, рассматривать данный предложение законодательный собрание нижегородский область, предлагать он отклонять. обращать ваш внимание на то, что сам законопроект составлять достаточно странно. если мы посмотреть текст, то увидеть, что налоговый орган предлагаться представлять отчетность в налоговый орган. что иметь в вид в данный случай автор законодательный инициатива, не уточняться, и никакой объяснение на заседание комитет мы также не получать. на основание вышесказанный комитет приходить к вывод о необходимость отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, бурыкин. включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый андрей михайлович, отвечать, пожалуйста. я вот прочитывать внимательно законопроект. я знать, что он обсуждаться в комитет, но ведь вопрос на самый дело законодательный собрание нижегородский область ставить о то, чтобы они улучшать качество прогнозирование доход, поступать в региональный бюджет такой образ, то быть они преследовать не сугубо фискальный функция, а функция прогнозирование доход. не рассматриваться ли вопрос о то, чтобы не четыре раз в год налогоплательщик сдавать отчет, а хотя бы два раз в год, то быть не обсуждаться ли этот вопрос в комитет и почему все-таки не пойти навстречу нижегородский область?
макаров а. м. давать вопрос очень внимательно обсуждаться, и мы рассматривать самый разный возможность. вопрос этот иметь бы право на существование в тот случай, если бы у мы существовать прогрессивный шкала налогообложение, то быть прогрессивный шкала подоходный налог. тогда в зависимость от достижение тот или иной сумма меняться бы поступление доход в бюджет соответствующий уровень. при наличие плоский шкала налогообложение сам по себя отчетность, независимо от то, быть она представляться три или четыре раз в год, ничто не менять с точка зрение и информативный. поэтому вот этот довод законодательный собрание - о то, что это предоставлять дополнительный информация для прогнозирование данный налог, - также не выдерживать критика. мы рассматривать этот аргумент и предлагать все равный отказываться от принятие данный закон.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос у депутат? нет. спасибо, андрей михайлович. быть ли желать высказываться по данный законопроект? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть просто напоминать, что действительно принятие подобный поправка значительно увеличивать объем информация, представлять в налоговый орган, а также хотеть подчеркивать, что согласно основной направление налоговый реформа упрощение налоговый система и улучшение налоговый администрирование являться важный условие повышение уровень собираемость налог, а также снижение издержки, связывать с соблюдение налоговый законодательство. это, собственно, и быть основной аргумент, по который правительство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по данный законопроект голосование. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
законопроект отклонять. мы необходимо принимать решение по ряд протокольный поручение. первый протокольный поручение - депутат тюлькин: поручать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по безопасность запрашивать информация, насколько депутат законодательный собрание санкт-петербург шутов юрий титович, находиться в заключение уже в течение пять год, обеспечиваться условие для реализация его депутатский обязанность и правый, а также информация о причина неуклонный ухудшение состояние здоровье шутов и необходимость в связь с это изменение он мера пресечение. быть ли у депутат вопрос по данный протокольный поручение? у комитет по регламент? нет замечание. в зал не слышать замечание. приниматься. протокольный поручение депутат плетнева: поручать комитет госдума по дело женщина, семья и молодежь проинформировать депутат о время внесение на рассмотрение в госдума проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". быть ли какой-либо замечание по данный протокольный поручение? нет. у комитет по регламент? нет. приниматься данный протокольный поручение. протокольный поручение депутат квицинский: в связь с сообщение в сми о передача цру сша представитель российский спецслужба список загранагентура мгб бывший гдр поручать комитет по безопасность запрашивать информация по этот вопрос из генпрокуратура, свр и фсб. пожалуйста, включать микрофон депутат маргелов виталий васильевич.
маргелов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как человек, приходить в государственный дума из разведка, я признательный уважаемый юлия александрович за интерес, забота о чистота ряд и сохранение секрет наш специальный служба. но в данный случай я не видеть повод для протокольный поручение, поскольку мочь с полный ответственность отвечать уже сегодня в зал, что речь идти об очередной вброс дезинформация в рамка операция центральный разведывательный управление, начинать еще в конец 80-х год, под кодовый название "розенхольц". основной задача этот вброс заключаться в то, чтобы, во-первых, так сказать, вводить в заблуждение общественность относительно истинный источник информация и метод, с помощь который цру добывать архив "штази" и, во-вторых, скомпрометировать советский и российский разведка. последний вброс просто смещать акцент. речь идти уже о то, что материал, или большой часть материал, быть получать из москва. это вопрос скоро уже юридический план, поскольку между германия и соединенный штат америка сейчас идти довольно оживленный дискуссия и переговоры о правомерность нахождение этот материал, этот архив в соединенный штат америка, поэтому повод для протокольный поручение я не видеть и предлагать снимать. спасибо.
председательствующий. депутат квицинский не настаивать более на протокольный поручение, достаточно информация? включать, пожалуйста, микрофон депутат квицинский.
квицинский ю. а. я просить бы все же проголосовать, потому что проверка этот эпизод либо давать бы возможность мы снимать этот обвинение с себя, либо послужить бы достаточный основание для то, чтобы разбираться с он. то, что сказать депутат маргелов по повод операция "розенгартен", сам же американец затем быть взять назад, и мы прямо 11 март этот год в "известие" главный эксперт цру по россия сказать, что утечка информация иметь место со сторона наш разведчик. такой же мнение придерживаться и коллега господин маргелова, который работать рано в организация миша вольф.
председательствующий. еще раз давать слово маргелов, потом определяться голосование. пожалуйста.
маргелов в. в. прийти сюда с должность заместитель директор служба внешний разведка, с полный ответственность мочь сказать, что речь идти о дезинформация и ни один сотрудник, представитель российский спецслужба, и в частность советский внешний разведка, - я знать фамилия, который упоминаться в этот публикация, - не иметь никакой отношение к передача этот архив американец. соответствующий служебный расследование проводиться.
председательствующий. спасибо. то не менее быть просьба депутат поставлять на голосование. мы поставлять на голосование протокольный поручение в редакция депутат квицинский. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 25,2%
проголосовать против 285 чело.        74,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься данный протокольный поручение. уважаемый депутат, уже 17.58, нет возможность мы рассматривать следующий вопрос повестка день, они автоматически переходить на заседание в пятница. спасибо, весь добрый. 
