19 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
спасибо. кворум иметься, начинать наш работа. пункт 1: о проект порядок работа государственный дума на 19 март. предлагаться принимать проект порядок работа за основа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься за основа. просить депутат записываться для вопрос, замечание и комментарий. просить включать режим запись. показывать записываться. записываться четырнадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат крутов.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать информация у правительство российский федерация о целесообразность ликвидация центр профориентация молодежь. в соответствие с решение комиссия правительство российский федерация по вопрос оптимизация бюджетный расход и в связь с необходимость сокращение количество бюджетополучатель из список организация, подведомственный министерство здравоохранение и социальный развитие, исключать центр профессиональный ориентация молодежь, что поставлять государственный система профориентация на грань ликвидация. получать информация просить доводить по сведение депутат.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. пожалуйста, включать микрофон депутат рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый коллега, я предлагать дополнительно вносить в повестка сегодняшний заседание государственный дума проект постановление в связь с резкий обострение ситуация в косово. ситуация развиваться очень драматичный и быстро, спонтанно, поэтому требоваться реакция государственный дума. данный проект постановление сейчас размножаться. аргументация поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, продолжаться формирование группа по связь с зарубежный страна. сегодня здесь, у центральный трибуна, просить депутат, записываться в группа по сербия, черногория, словения, македония, босния, герцеговина, собираться в 12 час, в 12.15 _ по венгрия, в 14 час _ по латинский америка, аргентина, бразилия, венесуэла, куба, центральный америка и южный америка, в 15.30 _ по африка, в 15.45 _ по арабский страна, ирак и израиль (ирак _ условно, потому что там пока нет парламент).
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить откладывать, перенести на более поздний время рассмотрение тот вопрос, по который я сегодня выступать, _ это пункт 18 и пункт 28. просто необходимый дополнительный консультация, согласование по этот вопрос.
председательствующий. откладывать _ в смысл снимать с сегодняшний повестка?
гудок г. в. снимать с сегодняшний повестка, перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат соломатин егор юрьевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот то, что сказать депутат рогозин, я поддерживать, но это быть все же слабый решение. я думать, надо срочно направлять наш делегация туда, это как раз хороший способ. вот геннадий николаевич у мы отвечать за это. мочь быть, пока не формировать группа по дальний зарубежье, давать ближний обслуживать? уничтожать наш храм, убивать православный серб, бандитский регион косово... и это все под флаг нато, так сказать, и мы показывать, что это демократический военный организация. нужно более жесткий реагирование, в тот число и наш мид, они немножко задерживать все, когда все убивать, потом они выражать сожаление. и второй момент, борис вячеславович. тоже, мочь быть, в устный порядок пресс-служба дума давать указание все-таки смотреть, как работать журналист разный агентство и издание в дума, и лишать их аккредитация в госдума, если в газета оскорбительный выпад против кандидат в президент и депутатский корпус. в данный случай я иметь в вид "комсомольский правда" и "московский комсомолец", они уже год пятнадцать грязь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить принимать во внимание, что по пункт 3 повестка докладывать быть не крашенинников, а шелищ.
председательствующий. шелищ. спасибо. включать микрофон депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я вот смотреть пункт 14 наш повестка: госсобрание башкортостан доверять представлять законопроект я, но я, к сожаление, не успевать пока ознакомляться с материал, подготавливаться к доклад, просить перенести пункт 14 на какой-нибудь другой день. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, включать микрофон депутат островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. я хотеть поддерживать предложение депутат жириновский и рогозин и думать, что целесообразно быть сформировывать и направлять немедленно в тот регион делегация государственный дума под руководство депутат заварзин, который, как известно, быть автор знаменитый марш-бросок. и второй. просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь в связь с ситуация, складываться с усыновление иностранный гражданин гражданин российский федерация. ситуация непростой, неоднозначный, очень много негативный последствие вызывать подобный действие. просить запрашивать соответствующий информация и представлять она депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о ситуация вокруг калининградский область, потому что за весь событие последний время мы забывать о то, что практически терять калининград.
председательствующий. включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в среда я вносить предложение послушать правительство по целый серия беда, который обрушиваться и на москва, и на многий другой регион. депутат жириновский вносить тогда, обдумывать, конструктивный предложение _ понижать планка, не трогать премьер. просить поддерживать предложение приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу и министр внутренний дело, поскольку и тот и другой служба иметь отношение к пожар, обрушение и прочий. дума не мочь не слышать беда народный, и я очень надеяться на поддержка депутат весь фракция.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый депутат, хотеть выражать удовлетворение в связь с то, что угроза вооруженный конфликт в грузия, кажется, отходить несколько на второй план и нет необходимость принимать сегодня проект заявление, подготовить по этот повод. депутат, который присутствовать в ход этот противостояние в батуми, мэр москва и весь остальной, министерство иностранный дело, я думать, надо выражать благодарность, хотя проблема в целое не уходить. и я поддерживать предложение депутат рогозин и депутат жириновский, у я тоже быть проект постановление, и я думать, что надо просто объединять усилие и представлять палата совместный проект по повод косов. через четыре час сербия весь вставать: на 12 час намечать всеобщий забастовка в сербия по призыв правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить снимать с рассмотрение пункт 39 порядок работа госдума. спасибо.
председательствующий. весь записываться высказываться. значит, по замечание крутовый. протокольный поручение готовить, и мы он рассматривать. второй вопрос. предложение депутат рогозин и депутат жириновский об обсуждение проект постановление по ситуация в косово. быть ли мнение комитет по международный дело? пожалуйста, косачев включать... быть дополнение, да, дмитрий олегович? пожалуйста, дополнительный обоснование.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. значит, ситуация следующий. там речь идти не только о то, что добивать 40-тысячный сербский община в косово, физически добивать просто. речь идти о то, что уже считать часы оставаться до как бы окончательный ответ на вопрос, мочь ли международный сообщество защищать этнический серб, который проживать на свой исторический родина. вопрос в другой, вопрос в то, что сегодня международный сила, который находиться там, в косово, они себя даже не мочь защищать, свой чиновник. они сегодня эвакуироваться сам, не говорить уже о то, какой судьба уготовать сам серб. поэтому суть предложение, который выноситься в качество проект постановление, _ этот обращение к правительство российский федерация принимать оперативно решение об эвакуация косовский серб в российский федерация и о предоставление он политический убежище. то же самый, что делать советский союз в конец 30-х год для испанский республиканец. если мы не смочь вырабатывать какой бы то ни быть мера по защита этнический серб, то мы просто на самый дело потерять сегодня окончательно всякий влияние на балканы.
председательствующий. дмитрий олегович, у вы готовый для обсуждение текст постановление? пожалуйста, косачев. включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, безусловно, разделять озабоченность и дмитрий олегович, и другой депутат, выступать по этот вопрос, в связь с резкий обострение ситуация в косово. она действительно нуждаться в самый пристальный внимание со сторона международный сообщество и в оперативный реакция. но здесь быть несколько обстоятельство, который я не позволять поддерживать предложение дмитрий олегович. они сводиться к следующий. первый. сначала я сказать по суть, потом по формальный аспект. российский федерация самый внимательный образ следить за то, что происходить в косово. я хотеть бы рассказывать свой коллега о то, что буквально через два день после президентский выборы владимир владимирович путин направлять руководство сербия и черногория как уния, а также руководство сербия и руководство черногория три отдельный послание, который содержать российский оценка ситуация в сербия и черногория и, самый главное, содержать безусловный констатация принципиальный позиция россия в отношение то, что сербия и черногория должный быть единый государство, включая, разумеется, и косово. этот послание быть буквально вчера передавать в белград спецпредставитель президент заместитель министр иностранный дело разовый адресат. это первый. второй. примерно через неделя по поручение президент в сербия и черногория выезжать министр по чрезвычайный ситуация сергей шойгу, и там, в частность, быть обсуждаться и возможный российский помощь тот беженец, который пострадать в ход развитие ситуация в косово. и наконец, третий, самый важный. если мы хотеть предпринимать какой-то собственный мера по подключение к урегулирование ситуация, мы как минимум должный иметь на этот счет соответствующий обращение. пока к мы ни руководство сербия и черногория, ни руководство какой-либо политический партия, который действовать в этот государство, не обращаться. более то, когда сегодня ночь этот вопрос обсуждаться на специальный заседание совет безопасность оон, там выступать министр иностранный дело сербия и черногория господин свиланович, который попросить международный сообщество принимать мера по усиление присутствие контингент кфор и нато в косово. никакой просьба к россия министр иностранный дело сербия и черногория на этот счет не высказывать. то более абсурдный, на мой взгляд, представляться идея эвакуация из косов 40 тысяча серб в условие, когда они, насколько я понимать, с такой просьба ни к россия, ни к какой-либо другой государство пока не обращаться. это быть смахивать не на эвакуация, а на депортация. теперь по форма... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время депутат косачев.
косачев к. и. статья 188 наш регламент однозначно прописывать, что заявление государственный дума по вопрос внешний политика предварительно согласовываться с комитет по международный дело или комитет по дело снг в рамка компетенция этот комитет. это сделать не быть. и при весь понимание срочность данный вопрос я бы просить придерживаться регламент, на данный этап проект постановление не включать в повестка день и после то, как он быть рассматривать комитет по международный дело, вернуться к этот вопрос в близкий среда. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я и по запись, и от фракция. то, что сейчас сказать депутат косачев, _ это ни в какой ворота не лезть. внаглый убивать тысяча наш православный брат _ он говорить: давать подождать, давать послание... уважаемый депутат косачев, это делать исполнительный власть, но по конституция мы другой власть, законодательный, у мы мочь быть свой позиция. и то, что вы ссылаться, что якобы никто не обращаться, _ обращаться к мы о вхождение сербия в состав союзный государство россия и беларусь, но мы они не отвечать ничто. они уставать обращаться. мы десяток раз туда выезжать. они ждать помощь, хотеть помощь. и вы так себя вести, что, получаться, нато много заботиться о серб, чем мы. царь вступать в первый мировой война и полагать десять миллион наш гражданин, чтобы защищать сербия, _ а вы же не хотеть проект постановление в повестка день включать! вот такой деградация внешний политика говорить о то, что она нет просто. и если еще раз депутат косачев сделать такой заявление в условие, когда гибнуть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я бы предлагать такой вариант. действительно, ситуация такой, что требовать неординарный решение. быть перерыв, попросить комитет в первый перерыв собираться, рассматривать текст, подготовить (я думать, что это не такой уж сверхсложный задача, с учет то что сегодня происходить в этот близкий к мы страна), поставлять в повестка день и рассматривать или принимать это обращение после перерыв большой, во второй половина день. мы и выдерживать регламент, если он кто-то волновать, и по существо отреагировать на событие, который беспокоить сегодня наш страна.
председательствующий. пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и. я готовый поддерживать такой предложение геннадий васильевич. тогда мы постараться собирать соавтор и выходить на некий консолидированный вариант. и к они соответствующий просьба: если у кто-то быть готовый текст, соответствующий проект, _ давать. при такой вариант, я думать, можно быть включать в повестка день.
председательствующий. в этот ситуация предлагаться включать проект в порядок работа сегодняшний заседание, но необходимо согласовывать в перерыв текст с комитет по международный дело. нет возражение у рогозин? в такой ситуация мы необходимо проголосовать за включение в повестка данный предложение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. далее. селезнев озвучивать время сбор член делегация. по предложение гудков сниматься пункт 18 и28. далее, мы обсуждать вопрос-предложение жириновский и принимать к сведение заявление по повод деятельность пресс-служба. далее, по заявление гребенников мы менять докладчик: шелищ. пункт 14 по заявление депутат бугера мы переносить. по заявление островский. мы косовский проблема обсуждать. протокольный поручение комитет по дело женщина оформлять. мы за он быть потом голосовать при необходимость. по заявление митрофанов. алексей валентинович, пожалуйста, обосновывать ваш предложение. и быть ли у вы текст проект постановление? включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. да, у я быть текст проект постановление о положение вокруг калининград. я предлагать рассматривать этот тема, потому что в прошлый государственный дума мы так и не суметь касаться этот вопрос чрезвычайно важный, пошуметь и забросить. работать наш спецпредставитель дмитрий рогозин _ непонятно, до что дорабатываться, так сказать, так и не отчитываться ни перед прежний состав дума, ни перед нынешний. что сейчас там реально происходить, мы должный знать. виза практически вводить ведь, они только называться по-другому, проблема с груз, проблема с проезд. так наш территория превращаться практически в западный берлин. мы что, хотеть там западный берлин сделать? в калининград усиливаться негативный настроение в отношение россия, естественно, они создаваться искусственно, определенный сила там работать. я казаться, что этот вопрос нужно поставлять и обсуждать. недавно быть перебой в снабжение газ, который быть вызывать прекращение на девятнадцать час поставка газ в польша, но то не менее в калининград это тоже происходить. что происходить в калининград? я думать, что это тема, который мы должный здесь обсуждать. сербский вопрос, безусловно, важный, мы всегда говорить о он, но хотеть вы, дмитрий олегович, напоминать, что сталин не только испанский ребенок вывозить, он и золото все из испания вывозить. коммунист вывозить весь золото конкистадор, год за пятьсот собранный, и об это вы тоже не забывать. не так он быть простой, как вы: 40 тысяча вывозить... я казаться, что это вопрос, который требовать срочный внесение в повестка день.
председательствующий. точка зрение комитет по международный дело. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема калининградский область сейчас обсуждаться в контекст идти консультация между россия и европейский союз, и калининград являться один из четырнадцать позиция, по который россия высказывать озабоченность в связь с расширение европейский союз. этот переговоры на место не стоять, и, насколько я мочь судить, компромисс, в частность по вопрос о грузовой транзит, который по-прежнему оставаться один из самый болезненный точка, мочь быть находить буквально в близкий неделя-два. в этот связь я, соглашаться с мнение об острота данный проблема, считать бы преждевременный обсуждение этот вопрос сейчас на пленарный заседание и предлагать бы алексей валентинович сначала вносить соответствующий предложение по весь то вопрос, который он беспокоить, на рассмотрение комитет, а не только комитет по международный дело. после это можно быть бы выходить и на пленарный заседание, но не рано. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, вы согласный с предложение обсуждать проект постановление с комитет и далее принимать решение по данный вопрос?
митрофанов а. в. да.
председательствующий. хорошо, такой образ и поступать. следующий быть предложение депутат романов по повод приглашение на "правительственный час" министр шойгу и нургалиев. какой быть мнение у депутат по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение о приглашение на "правительственный час" министр шойгу и нургалиев по вопрос о ситуация, связанный с пожар. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
не приниматься. далее. по предложение иванов сниматься пункт 39 порядок работа, рассмотрение пункт 29 в связь с отсутствие докладчик шишкарев также переноситься на другой заседание. весь предложение по повестка день мы рассматривать. просить определяться по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
порядок работа приниматься. продолжать наш работа. вопрос 2 порядок работа, о федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" иметь давний история. депутат первый созыв помнить, что он быть разрабатывать и принятый государственный дума в ноябрь 1995 год, однако возвращать президент российский федерация без рассмотрение в совет федерация в связь с нарушение требование конституция, допускать при принятие данный федеральный закон. постановление совет федерация от 7 февраль 1996 год N 55-сф быть отменять ранее принимать по указывать федеральный закон решение и закон в ранее принятый редакция быть отклонять, в сила что данный федеральный закон следовать считать отклонять совет федерация. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация еще раз внимательно проанализировать статья закон и выявлять в они целый ряд положение, который не соответствовать ныне действующий законодательство, в частность федеральный закон "о политический партия", закон российский федерация "о милиция", не учитывать особенность проведение публичный мероприятие в крупный общественно-политический центр, в частность в москва, а главное, содержать существенный противоречие конституция российский федерация: в закон необоснованно расширять круг субъект, обладать право проведение публичный мероприятие, за счет иностранный гражданин и лицо без гражданство, в тот время как в соответствие со статья 31 конституция российский федерация этот право обладать только гражданин российский федерация. кроме то, исходить из название закон, можно сделать вывод о то, что действие закон распространяться только на перечень публичный мероприятие, устанавливать статья 31 конституция российский федерация. данный перечень в конституция являться исчерпывающий, расширительный толкование не подлежать, однако этот конституционный норма в закон даваться другой толкование. предмет регулирование в закон четко не определять в связь с юридический неопределенность понятие "иной публичный мероприятие", и данный положение не только не соответствовать конституция российский федерация, но и создавать условие для нарушение право гражданин, способствовать возникновение конфликтный ситуация при реализация закон. следовать отмечать, уважаемый коллега, что за восемь год "простой" рассматривать закон морально устаревать, потерять возможность интегрироваться в действующий законодательство, и, по мнение наш комитет, почти два треть его статья нуждаться в кардинальный переработка, то быть, по существо, он надо переписывать заново. в тот же время хотеть вы проинформировать, что такой работа проводить. сейчас в комитет и депутатский объединение находиться законопроект с аналогичный название, вносить правительство российский федерация, который подготовить с учет сегодняшний реалия и положение федеральный закон, вступать в сила в последний два-три год, в тот число закон "о политический партия" и "о противодействие экстремистский деятельность", кодекс об административный правонарушение. и вы, уважаемый коллега, мочь активно включаться в работа над новый проект федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". в этот связь комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать государственный дума в соответствие с пункт "в" статья 127 регламент государственный дума снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума, а также признавать утрачивать сила постановление государственный дума от 5 июнь 1998 год о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о собрание, митинг...", а также постановление государственный дума от 9 февраль 2000 год, вносить изменение в состав данный комиссия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, просить включать режим запись на вопрос. показывать записываться. записываться три депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. уважаемый докладчик вопрос. вы так легко проанализировать состояние дело с этот закон, но не объяснять, почему он восемь год проваляться в комитет. конечно, теперь мы он в основное отклонять, поскольку большинство норма устаревать. и в тот же время действующий законодательство не позволять гражданин своевременно проявлять свой политический активность, вот по событие в косово, допускать. вот если сегодня несколько тысяча гражданин москва выходить на митинг или пикетирование _ они не иметь на это право. это же относиться и к событие в аджария _ если бы там все превращаться в война, тоже нужно быть бы десять день ждать. то быть закон сегодняшний не позволять весь это делать. и комитет профильный до сей пора не вносить даже элементарный поправка. а вы, так сказать, с чистый душа, несмотря на то, что оба палата в свой время принимать закон, предлагать мы он отклонять. я просто спрашивать об ответственность, не ваш лично, но предыдущий депутат или руководитель комитет. почему...
председательствующий. вопрос понятный, спасибо.
попов с. александрович. понятный, да. уважаемый владимир вольфович, наверное, вопрос абсолютно правомерный, поскольку за восемь год комитет должный быть какой-то действие производить. как вы помнить, быть создавать комиссия, но, к сожаление, данный комиссия в соответствие с наш регламент не мочь быть согласительный, поскольку совет федерация отклонять этот закон без создание согласительный комиссия, поэтому сегодня, по большой счет, согласительный процедура невозможный. и мы с вы иметь реально два возможность, как поступать с данный закон. вот вы на совет дума предлагать преодолевать вето совет федерация _ возможный вариант, но не логичный. наш предложение: отклонять, снимать с рассмотрение в целое, и заниматься тот законопроект, который сегодня быть в государственный дума, быстро он дорабатывать, принимать, владимир вольфович, чтобы он начинать действовать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. мой вопрос в принцип совпадать с поправка владимир вольфович, но я хотеть бы уточнять. в новый законопроект быть ли учитывать возможность, чтобы мы мочь оперативно собираться, а не ждать десять день, подавать заявка и прочее, прочее? спасибо.
попов с. александрович. проект закон у вы на рука, он рассылать, там быть разный норма. давать вместе обсуждать, смотреть, какой вариант наиболее оптимальный. переходить к тот проект закон _ и быть обсуждать он по существо.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей александрович, прозвучать оценка действующий законодательство. как человек, неоднократно заниматься организация массовый мероприятие, хотеть подтверждать: низко всякий критика сегодняшний законодательство, невозможно организовывать на законный основание. поэтому я по-другому вопрос сформулировать: тот человек, тот депутат, который сегодня в комитет работать над этот законодательство, над новый, участвовать ли они в организация массовый мероприятие, быть ли у они практический опыт, поскольку это крайне важный для разработка данный закон?
попов с. александрович. значит, я мочь говорить про себя лично: двадцать год такой опыт.
председательствующий. понятно. хорошо, ответ быть. вопрос задавать. спасибо, сергей александрович, присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование предложение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация о снятие федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" с повторный рассмотрение государственный дума в связь с нецелесообразность дальнейший рассмотрение указанный федеральный закон. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. депутат шелищ петр борисович подходить? нет. мы тогда переходить к пункт 4 порядок работа, к законопроект, рассматривать в первый чтение, _ проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". проект указанный конституционный закон подготовить на основание часть 2 статья 65 конституция российский федерация и статья 12 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", а также в соответствие с официальный данные о результат референдум в пермский область и коми-пермяцкий автономный округ, на который принятый решение об образование в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ новый субъект российский федерация _ пермский край. в указанный законопроект содержаться положение, определять основной условие и процедура образование пермский край, его наименование, статус и граница, а также положение о прекращение существование с 1 декабрь 2005 год пермский область и коми-пермяцкий автономный округ как субъект российский федерация и начало действие переходный период образование пермский край, в течение который должный быть урегулировать предусматривать федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" вопрос, включая формирование орган государственный власть пермский край; правопреемство пермский край в отношение собственность пермский область и коми-пермяцкий автономный округ в отношение с орган государственный власть российский федерация, другой субъект российский федерация, иностранный государство и международный организация; функционирование территориальный орган федеральный орган исполнительный власть и федеральный суд на территория пермский край; функционирование государственный орган и организация заинтересованный субъект российский федерация на территория пермский край. предусматривать указанный законопроект создание арбитражный суд пермский край с упразднение федеральный закон арбитражный суд пермский область и арбитражный судно коми-пермяцкий автономный округ требовать внесение соответствующий изменение в законодательство, регламентировать процедура проверка судебный акт, принимать арбитражный суд. соответствующий предложение оформлять как проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". уважаемый депутат, поскольку указанный закон вытекать из основной закон, я предлагать рассматривать они вместе: закон являться чисто технический и являться логичный вывод из основной закон. я поздно сказать несколько слово о содержание этот закон. во время предварительный рассмотрение вносить президент законопроект в профильный комитет возникать замечание, связывать с временный исполнение обязанность губернатор пермский область в случай досрочный прекращение исполнение обязанность избранный губернатор пермский область. ну, как вы знать, именно этот ситуация и складываться с момент внесение президент представлять законопроект до его рассмотрение в первый чтение. в связь с это по предложение профильный комитет в соответствие со статья 112 регламент государственный дума президент российский федерация вносить изменение в представлять текст, который иметься в состав представлять вы документ: письмо президент и текст поправка. этот поправка включать комитет в текст законопроект. я обращать особый внимание на это в связь с то, что вы раздавать первоначальный текст, вносить президент российский федерация, и текст, отрабатывать комитет с учет поправка президент. такой образ, поскольку предлагаться процедура принятие этот закон сегодня в первый чтение и в целое, голосование должно проводиться по текст, который иметься у вы на рука и в который первый страница с указание: изменять президент российский федерация в соответствие с подпункт "а" пункт 6 статья 112 регламент государственный дума. я обращать особый внимание на этот технический деталь, в сила то что голосование быть у мы проводить сразу и никакой изменение в окончательно проголосовать вы текст не мочь быть вносить, поэтому голосоваться именно последний редакция. и несколько слово, уважаемый депутат, о второй законопроект _ "о внесение изменение в статья 24 и331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". этот закон, как я сказать, носить чисто технический характер, он уточнять перечень арбитражный суд, чей решение и судебный акт проверяться федеральный арбитражный суд уральский округ и семнадцатый арбитражный апелляционный суд. здесь в перечень суд, чей судебный акт подлежать проверка, пермский область и коми-пермяцкий автономный округ заменять пермский край и сделать оговорка, что проверка судебный акт, принимать арбитражный суд коми-пермяцкий автономный округ и пермский область, осуществляться этот судно на период до 30июня 2007 год. то самый оговариваться, что до 30июня 2007 год мочь действовать этот арбитражный суд и их акт проверяться, соответственно, семнадцатый арбитражный апелляционный суд и федеральный арбитражный суд уральский округ, после что проверка подлежать только акт, принимать арбитражный суд пермский край, то быть до этот дата в соответствие с первый закон, основной, в который говориться о преобразование, вернее, об упразднение два арбитражный суд и образование арбитражный суд пермский край, должный быть создавать арбитражный суд пермский край. в соответствие с федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" каждый суд упраздняться и создаваться отдельный федеральный закон. я сразу предупреждать, или упреждать, возможный вопрос, в тот число и представитель высокий арбитражный суд, о тот, в какой порядок быть осуществляться перевод, или переназначение, судья действующий арбитражный судно во вновь создавать арбитражный суд пермский край, я сразу отвечать, что это не являться предмет рассматривать законопроект, и я специально оговариваться, что по каждый из этот суд вы быть принимать специальный федеральный закон и именно в этот закон полностью быть описывать порядок упразднение один судно и создание арбитражный суд пермский край и, соответственно, порядок переназначение, или назначение, судья вновь создавать арбитражный суд. уважаемый депутат, после соответствующий содоклад я готовый быть отвечать на вопрос по оба законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, мы с вы выслушивать доклад по вопрос 4 и 5 порядок работа. теперь заслушивать содоклад. по вопрос 4 с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика поручать я докладывать вы о позиция наш комитет в связь с внесение 19 февраль текущий год президент российский федерация проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". президент официально предлагать государственный дума рассматривать данный законопроект в качество срочный. впервые за время существование наш федеративный государство происходить основывать на конституция страна процесс добровольный изменение состав субъект российский федерация, и в этот смысл наш сегодняшний заседание, рассмотрение данный вопрос носить достаточно важный и, я бы сказать даже, исторический характер. должный особо подчеркивать, что стремление к объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ появляться у гражданин оба территория не вдруг, еще более десять год назад, когда автономный округ быть выделять из состав область в качество самостоятельный субъект федерация уже появляться соответствующий тенденция к сближение. на протяжение весь этот время человек требовать от власть восстановление единый административно-правовой пространство. идея интеграция область и округ содержаться в программа практически весь действующий политик данный регион. однако до декабрь 2001 год в страна, как известно, не существовать предусмотренный статья 65, часть 2, конституция российский федерация специальный закон, определять порядок образование новый субъект в российский федерация. именно поэтому многолетний стремление большинство житель соседний территория быть невозможно реализовывать на практика до относительно недавний время. три год назад наш комитет подготовить, а государственный дума принимать федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". в полный соответствие с этот документ орган государственный власть область и округ договариваться о совместный действие по объединение два территория. учитывать принципиальный новизна данный процесс, наш комитет подготовить и проводить в тот период специальный парламентский слушание _ многие из вы иметь возможность принимать в они участие, _ который позволять весь заинтересованный сторона обеспечивать дополнительный глубокий проработка наиболее существенный момент предстоящий объединение. после тщательный правовой подготовка и всесторонний экономический обоснование власть область и округ обращаться к глава государство с официальный письмо, что быть предусматривать, естественно, федеральный конституционный закон, иметь рамочный характер. данный обращение содержать основной цель и принцип предлагать объединение. вслед за он в полный соответствие с российский законодательство быть назначать и проводить референдум как на территория коми-пермяцкий автономный округ, так и в пермский область. 7 декабрь минувший год за создание пермский край путем объединение два территория проголосовать 83,8 процент избиратель, принимать участие в областной референдум, и 89,9, то быть практически 90 процент, _ в окружной. результат референдум и договоренность между орган власть область и округ ложиться в основа рассматривать сегодня проект федеральный конституционный закон. статья 1 данный законопроект указывать, что цель образование пермский край являться ускорение социально-экономический развитие пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. обращать ваш внимание на этот позиция: именно ускорение социально-экономический развитие являться главный цель, ради который весь этот процесс и осуществляться. статья 2 определять наименование и статус новый субъект _ пермский край. статья 3 устанавливать граница новый субъект российский федерация. важный значение для мы с вы иметь положение пункт 2 статья 4, в который дословно воспроизводиться закреплять в вопрос референдум положение о то, что коми-пермяцкий округ входить в состав пермский край как административно-территориальный единица с единый территория и особый статус, определять устав пермский край в соответствие с российский законодательство. данный положение обеспечивать дополнительный условие для сохранение и развитие самобытный культура и язык коренной население нынешний автономия. должный отмечать, что коми и пермяк составлять много 60 процент житель округ. глубокий экономико-правовой анализ показывать, что при объединение называть субъект объективно необходимый достаточно продолжительный переходный период, о чем здесь говорить представитель президент александр алексеевич котенков. рассматривать законопроект в полный мера учитывать данный обстоятельство. пермский край де-юре возникать 1 декабрь 2005 год. вслед за это в первый воскресение декабрь тот же год проходить выборы первый губернатор край. после истечение полномочие оба законодательный собрание _ область и округ _ в декабрь 2006 год избираться депутат новый краевой парламент. краевой депутат в соответствие с конституция и положение представлять сегодня законопроект должный быть принимать устав пермский край. в переходный период предусматриваться особый форма осуществление властный полномочие, принятие и исполнение бюджет и так далее, без что подобный преобразование быть бы малоэффективный, а в некоторый случай и невозможный. президентский законопроект быть рассматривать орган власть пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. его текст в установленный порядок направлять все субъект право законодательный инициатива. правительство российский федерация данный законопроект поддерживать. отрицательный заключение на законопроект наш комитет не получать, хотеть бы на этот ваш внимание обращать. 17 март на заседание комитет по дело федерация и региональный политика проходить всесторонний обсуждение рассматривать проект федеральный конституционный закон. ни один из член комитет не высказываться против принятие этот закон. на заседание комитет быть указывать, что благодаря тесный рабочий контакт на стадия предварительный рассмотрение учитывать важный предложение депутат _ член комитет и заинтересованный субъект федерация, о чем здесь только что говорить александр алексеевич котенков, представлять сторона президент российский федерация. в частность, быть высказывать предложение уточнять норма, содержаться в пункт 2 статья 6 законопроект, что делать возможный преодоление форс-мажорный обстоятельство кадровый характер с момент получение результат референдум и до окончание переходный период. президентский сторона учитывать данный предложение и вносить изменение в текст до его принятие в первый чтение. кстати сказать, хотеть отмечать, что это связанный не только с конкретный фамилия, но в принцип с положение дело, который мочь складываться в течение весь переходный период. во время рассмотрение законопроект комитет особо подчеркиваться, что, чем скоро данный законопроект вступать в сила, тем быстро мочь быть реализовать воля житель два субъект российский федерация, тем мало правовой и политический неопределенность быть на этот территория. в тот же время член наш комитет хорошо понимать, что данный законопроект носить во многое пионерный, новаторский характер, поэтому не исключать, что через некоторый время жизнь, практика его реализация потребовать внесение определенный корректив в российский законодательство. об один из такой потребность здесь с трибуна только что говорить и представитель президент. наличие переходный период в принцип позволять вносить необходимый изменение до момент актуализация тот или иной положение закон уже после вступление он в сила. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также поддерживать данный законопроект. с учет излагать рекомендовать государственный дума одобрять этот законопроект в первый чтение, а также принимать закон в целое. соответствующий заключение, уважаемый коллега, иметься у вы на рука. просить поддерживать единодушный решение наш комитет и принимать закон сегодня в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич, присаживаться. теперь мы заслушивать содоклад по вопрос 5 порядок работа. пожалуйста, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! необходимость данный законопроект, законопроект о внесение изменение в закон "об арбитражный суд...", вызывать объединение субъект российский федерация _ пермский область и коми-пермяцкий автономный округ _ в новый субъект российский федерация _ пермский край. проект федеральный конституционный закон по этот повод вы только что докладывать. основной вопрос осуществление правосудие в переходный период во вновь создавать субъект решаться в рамка основной закон _ об образование новый субъект российский федерация, создание же арбитражный суд пермский край с судебный присутствие называть суд в коми-пермяцкий округ, а также пермский краевой суд с постоянный сессия этот суд в коми-пермяцкий округ и, соответственно, упразднение ранее действовать федеральный суд должно быть осуществлять федеральный закон до окончание переходный период. данный проект федеральный конституционный закон устанавливаться в связь с это полномочие федеральный арбитражный суд уральский округ по осуществление проверка судебный акт, принимать этот арбитражный суд и арбитражный суд вновь образованный пермский край. законопроект также предусматриваться, что семнадцатый арбитражный апелляционный суд в уральский округ быть осуществлять проверка судебный акт, принимать арбитражный суд пермский край, а также арбитражный суд коми-пермяцкий автономный округ и пермский область на установленный период. реализация положение вносить законопроект, как мы полагать, вполне обеспечивать непрерывность осуществление правосудие в указанный субъект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума поддерживать проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "об арбитражный суд...". и еще. проект этот федеральный конституционный закон подготовить к рассмотрение и одобрение в целое, иметься соответствующий решение комитет и получать заключение правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума предлагать одобрять в целое проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос по пункт 4 и 5 порядок работа? быть вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы получать разъяснение тот, кто выступать с трибуна, по некоторый соображение, который напрашиваться в связь с принятие данный законопроект. создавать федеральный округ _ давать бог, если это приносить большой польза наш страна. сейчас объединяться в один два субъект _ это, наверное, можно считать положительный фактор, это заслуживать поддержка. но не быть ли это сигнал: если центр одобрять, что можно объединяться, то у другой где-то возникать желание и разъединяться? это первый часть вопрос. второй часть вопрос. этот проявление добрый воля на место или это навязываться из центр: давать объединяться? завтра другой предлагать: вы тоже маленький, давать теперь мы вы тоже объединять.
председательствующий. кто вопрос?
махмудов м. г. вопрос представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. два вопрос от депутат махмудов.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы напоминать вы, что данный законопроект разрабатывать и вносить президент российский федерация по представление два субъект федерация _ пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. и основывать он на федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". я рекомендовать тот, кто это интересоваться, внимательно ознакомляться с этот закон. закон предусматривать возможность принятие в состав российский федерация, так сказать, извне некий субъект (то быть это мочь быть целый государство или часть другой государство), а также образование (подчеркивать: образование) новый субъект путем объединение два или много субъект российский федерация. федеральный конституционный закон не предусматривать возможность образование новый субъект путем разделение существующий субъект, то быть в данный случай ваш опасение совершенно напрасно: закон не предусматривать разделение. более то, речь мочь идти только о слияние субъект, но никак не о разделение, то более о дробление существующий субъект. что касаться навязывание воля из центр, то я напоминать, что в соответствие с упоминать я федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" такой решение мочь быть принимать только на основа прямой волеизъявление население объединяться субъект на референдум, проводить в соответствие с законодательство соответствующий субъект федерация, поэтому никакой навязывание здесь быть не мочь. если даже кто-то проявлять такой инициатива (я не говорить, что кто-то из центр) на место, со сторона или откуда-то, а население не выражать свой воля на референдум, то такой объединение быть не мочь. и даже в тот случай, когда такой решение вынести на референдум в два или несколько субъект, то, если хотя бы один из субъект федерация не выражать желание или население субъект не проголосовать за он на референдум, такой решение также принимать быть не мочь, поэтому ваш опасение напрасный.
председательствующий. спасибо. включать для вопрос микрофон депутат иванова валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к александр алексеевич котенков. александр алексеевич, известно, что уровень бюджетный обеспеченность население коми-пермяцкий автономный округ в десяток раз ниже, чем бюджетный обеспеченность пермский область и в среднее по страна. население высказываться за объединение и создание один субъект российский федерация, однако действовать закон быть с 1 декабрь 2005 год, то быть через полтора год после сегодняшний рассмотрение, да и потом еще предусматриваться два год переходный период. в настоящий время идти формирование бюджет 2005 год. с 1 январь 2005 год начинать действовать закон об организация деятельность государственный орган власть в субъект российский федерация, быть вводиться законодательство по разграничение полномочие, то быть получаться, что весь этот работа быть проводиться для каждый из два субъект российский федерация отдельно. так вот, нет ли возможность ускорять создание один субъект федерация на основа уже состояться референдум?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, он понятный. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я обращать ваш внимание на то, что законопроект содержать статья 14, который так и называться "порядок формирование и утверждение в переходный период бюджет пермский край, пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". в этот статья четко по дата указываться, до какой период и на основание какой закон действовать бюджет. здесь прямо сказать, что до 2006 год бюджет пермский область и коми-пермяцкий автономный округ формироваться и утверждаться раздельно, то быть так, как это быть до сей пора. два год ничто меняться не быть. начинать с 2007 год бюджет объединяться, но при это весь расчет по средство, передавать из федеральный бюджет в бюджет пермский край, осуществляться в тот же порядок, как они быть осуществляться до 2006 год, то быть еще два год уже после формирование единый бюджет пермский край федеральный средство быть поступать в бывший коми-пермяцкий округ в тот же объем как минимум, то быть не низкий, чем по состояние на 2006 год, как это быть до сей пора. то быть четыре год коми-пермяцкий округ, или с 2006 год бывший коми-пермяцкий округ, быть получать тот же средство из федеральный бюджет, что и до сей пора. на ваш же вопрос о то, а не стоить ли это дело ускорять, отвечать: я считать, вернее, президент считать, и я он мнение передавать, что не стоить, мы уже наускоряться столько, наэксперементироваться столько, что весь страна до сей пора лихорадить. впервые проводить в наш страна объединение два субъект должно проходить планомерно, иметь переходный период, достаточный для то, чтобы можно быть отрегулировать весь возникать недоразумение, и прежде все в такой деликатный сфера, как бюджетный. подчеркивать: два год бюджет быть существовать раздельно, но управляться, кстати говорить, единый губернатор пермский край и еще два год они быть существовать в рамка единый бюджет пермский край, но федеральный поступление в коми-пермяцкий округ, бывший, _ а с 2007 год он быть существовать как некий территориально-административный единица край с особый статус, _ вот в этот административно-территориальный единица федеральный деньги быть поступать отдельно. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, показывать список записываться. шесть человек записываться. быть предложение по один от фракция в этот ситуация выступать. нет возражение? нет возражение. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, иванченко леонид андреевич. включать микрофон.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в доклад представитель президент и представитель комитет по дело федерация и региональный политика давать аргументация необходимость принятие обсуждать проект закон. я приходиться в течение пять год работать над тот базовый закон, о который здесь говорить александр алексеевич, _ "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". сегодняшний проект закон идти в развитие этот базовый конституционный закон, и я думать, что это действительно новый явление в российский федерация, который получать свой дальнейший развитие. образовываться новый субъект, на он быть распространяться положение федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", поэтому отдельный положение обсуждать проект следовать бы уточнять и приводить в соответствие с уже действовать законодательство. такой возможность быть, это не потребовать бы значительный усилие, но от это возрастать бы качество принимать закон. требоваться уточнение полномочие и разграничение предмет ведение между существующий и временный орган власть на переходный период. выборы первый губернатор должный осуществляться в соответствие с закон соответствующий субъект федерация, в данный случай они быть исключительный: выборы в порядок исключение быть осуществляться в соответствие с указ президент. можно приводить и немало замечание по проект закон, касаться сфера бюджетный отношение, особенно на переходный период. я об это говорить в дополнение к то, что наш фракция быть поддерживать идея принятие данный проект закон. но хотеть бы напоминать о то, что это конституционный закон, и дело наш честь, парламентарий, качественно работать над закон этот категория, чтобы мы через месяц-два не приходиться вносить в этот закон поправка. хотя действительно дело новый, и новый федеральный закон быть реализовываться в небывалый доселе условие, поэтому с учет то, что планироваться он сегодня принимать сразу во весь три чтение, я вносить предложение от наш фракция не слишком торопиться, потому что у мы часто бывать, что мы поторопиться, а качество закон от это страдать. вместе с то, еще раз повторять, фракция компартия российский федерация быть поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр _ жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что сегодня действительно очень знаменательный день, поскольку мы начинать процесс, который создавать более нормальный условие для управление страна. я не нравиться то, что в пояснительный записка к проект закон не указывать на прошлое _ как быть создавать коми-пермяцкий автономный округ. мы должный все-таки отрицательно оценивать тот политический деятель, который способствовать дробление страна, ибо дробление страна никогда не приводить к положительный результат. это быть с 17-го год до определенный период _ до принятие конституция 36-го год, и с 89-го по 92_93-й год. мы получать дополнительный количество субъект, где население пора насчитываться всего двадцать тысяча человек, и этот субъект иметь соответствующий структура власть. когда мы анализировать рост госаппарат, то оказываться, что он не в центр расти, он расти как раз с урал и до камчатка независимо от количество население и величина субъект федерация: чем субъект мало, то почему-то много чиновник. у некоторый губернатор количество зам доходить до пятнадцать _ двадцать и много человек, непонятно, чем они заниматься. и соответственно весь протокольный мероприятие, весь деньги представительский _ весь это лишний нагрузка на бюджет, а самый главное, что это просто мешать экономический развитие, поскольку в этот небольшой субъект свой парламент, свой руководство, свой устав, свой правило, и это мешать развитие любой бизнес, особенно в частный сектор. а сегодняшний тенденция правильный. то, что происходить затяжка с окончательный преобразование в край практически на два-три год, _ это понятно. у мы сегодня, можно сказать, тихий исторический период. слишком бурный быть у мы история с 89-го по 99-й год, поэтому, естественно, сейчас маятник качнуться в другой сторона. действительно, пусть все быть медленно, осторожно, постепенно, но главное, чтобы быть вектор определять. мы нужный, так сказать, экономически обоснованный субъект федерация, без национальный окраска. в мир больше не оставаться ни один государство, где внутренний деление происходить бы по национальный признак. вот последствие этот деление по национальный признак вы демонстрировать кровавый косово. пока албанец не убивать все серб _ они не успокаиваться, или, наоборот, если находиться какой-нибудь страна, который помогать сербия, _ албанец вернуться обратно туда, откуда приходить, и косово вернуться в состав сербия. вот итог национальный деление: под оккупация быть стоять балканы! и это длиться там уже сто год. поэтому ни в кой случай нельзя национальный принцип закладывать в основа государство. вот тот же самый и грузия. слава бог, сейчас там смягчаться обстановка, но принцип здесь тот же самый, и наличие автономия будоражить весь страна. не быть бы автономия, они давно заниматься бы экономика и культура, а так они в ситуация противостояние. но быть и отрицательный последствие замедление процедура создание единый субъект _ то, что чиновник воспользоваться это, поскольку контроль ослабевать в данный случай, перспектива свой они не знать, и часть финансовый средство мочь быть израсходовать не по назначение. в этот смысл, конечно, надо, чтобы счетный палата, правоохранительный орган особый внимание это уделять. ну и потом мы бы хотеться знать: в будущее мы переходить к создание, условно, пятьдесят край наш страна? то быть там, где у мы национальный регион небольшой, допускать, в читинский область появляться читинский край, такой же национальный регион быть в иркутский область _ иркутский край? вот этот тенденция быть? я почему подымать этот вопрос? потому, что трудно управлять государство, когда мы не знать единый наименование субъект. мы запаздывать, как вот и с название орган законодательный власть: у мы быть госсобрание, у мы быть законодательный собрание, у мы почему-то государственный дума в томский область, ставропольский край и еще в ряд субъект, а они не являться государственный, у мы быть хурал, у мы быть там еще какой-то название, но должно быть единый. если в будущее весь субъект быть называться край _ у мы уже быть хабаровский край, и краснодарский край, и приморский край, _ тогда в основа должный ложиться лишь географический и экономический основание: условно там пять миллион население или там три миллион население _ тогда пятьдесят край мы получать. каждый край должный соответствовать население не мало три миллион, и без какой-либо национальный окраска. вот рядом республика коми, там другой пропорция, там, наоборот, коренной население мало 10 процент, а русский население _ 90 процент, а республика называться коми, а рано называться усть-сысольский губерния, и все быть спокойный и нормально. а мы вот сто год менять вывеска, печать, устав, бланк _ ведь сколько деньги израсходовать! поэтому плохо, что в пояснительный записка к законопроект нет отрицательный оценка автор переустройство страна, когда в четыре советский конституция вводиться новый субъект и по новый конституция... то быть мы пять раз кромсать страна, так сказать, и все не мочь успокаиваться и понимать, что только лишь крупный субъект по экономический основание, с количество население... и на первый этап необходимо назначать губернатор, а уже потом, через пять год, этот новый край, новый субъект быть в состояние избирать нормально новый глава государство с то, чтобы не быть мафиозный никакой сцепка, чтобы этот объединять субъект нормально мочь функционировать, чтобы не только появляться новый политический территориальный единица на карта россия, но и в план правовой и экономический чтобы там тоже последовать бы положительный изменение, потому что это весь вместе, в совокупность... тогда мы сэкономить бюджетный средство. сегодня представительство и в государственный дума неравноценный: за один депутат _ восемьсот тысяча избиратель, за другой _ двадцать тысяча, в сорок раз мало. ну что это за представительство? все понятно, что оно неравный. мы сделать такой асимметричный федерация, когда сверху, так сказать, "камаз", а под он колесо "запорожец". вот поэтому государственный машина плохо функционировать. если "камаз", то и колесо должный быть для "камаз"а. а если мы ставить колесо "запорожец", так сказать, то получаться у мы около двадцать субъект с население двадцать_сорок тысяча, а в другой субъект численность население до пять миллион доходить, а система орган управление один и тот же. и это все приводить к негативный последствие. в целое мы поддерживать данный законопроект, считать его принятие и положительный отношение население на референдум большой достижение в государственный политика по создание нормальный территория в наш страна. и вот этот вектор, этот тенденция, что они быть иметь только географический название, тоже положительный, потому что нельзя ни в кой случай, чтобы появляться титульный нация, тогда там всегда быть перекос, всегда быть автоматически возникать какой-то вражда, поскольку регион называться по имя только один из национальность, проживать в данный место, и получаться плохой вариант. в этот смысл вот дагестан иметь прекрасный название, по-русски это "горский республика". они весь горец, при это триста наречие и язык и десять крупный народ, но не называться регион авария там, или кумыкия, или лакец, или лезгинстан, то быть они понимать, что это невозможный _ по название какой-то один нация давать название весь территория. так почему же в россия мы не пойти по этот путь? и вот только сейчас мы сдвигаться, то быть потребоваться почти двадцать год с начало перестройка. вот нужно быть в 85-м год это заниматься и не перестройка начинать, а модернизация государственный устройство, модернизация политический система путем, так сказать, равномерный дробление кпсс на нормальный три-четыре партия, а не тратить двадцать год на строительство новый партия. и сегодня мы вот иметь с вы то, что иметь. но это положительный тенденция, поэтому мы она поддерживать. и хотеться бы, чтобы в дальнейший быть проводить референдум сразу, одновременно: допускать, по камчатский область _ камчатский край, корякский округ входить бы в он, чита _ агинский бурятский, иркутск _ усть-ордынский бурятский. у бурят получаться четыре субъект федерация, вернее, три: бурятия и еще два отдельно. три. почему?! но так же нельзя, это же просто немыслимо, мы специально как бы вот провоцировать негативный процесс. поэтому надо обязательно укрупнять и давать чисто географический название, и соответствующий ведомство это должный заниматься в администрация президент, в правительство, но и госдума не должный запаздывать. мы должный рекомендовать изменять устав область и конституция республика, чтобы быть единый наименование _ дума, региональный дума, республиканский, пока быть республика, областной, краевой, но наименование законодательный орган должно быть единый, иначе это просто непонятно, так сказать, вот этот чересполосица название. на место если на местный язык хотеть давать другой название _ это для местный употребление, но из москва должно быть обращение к региональный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от "единый россия" _ гришин виктор иванович. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я внимательно работать над этот законопроект и в рабочий группа, и в комитет и хотеть бы отмечать следующий. законопроект необходимый, необходимый с тот точка зрение, что действительно сегодня административно-территориальный деление страна не в полный мера соответствовать нынешний требование, нынешний реалия. отчасти правый здесь депутат жириновский: такой страна _ при такой количество субъект, при их разнообразие, разнообразие с точка зрение социально-экономический развитие, разнообразие с точка зрение состав население _ управлять из единый центр достаточно сложный, и здесь возникать всяческий коллизия. в частность, по замечание валентина николаевна иванова о бюджетный обеспеченность я хотеть сказать, что коми-пермяцкий автономный округ по бюджетный обеспеченность сегодня на третий место в приволжский федеральный округ, то быть бюджетный обеспеченность достаточно большой, но не за счет производство в коми-пермяцкий округ, а в основной за счет федеральный центр. поэтому закон, который вносить президент, необходимый, он действительно начинать процесс модернизация административно-территориальный устройство страна. вот с точка зрение спешка... спешить ли мы? я считать, что не спешить. на самый дело законопроект разрабатываться два год. при это, сколько бы мы ни смотреть на этот закон, как бы мы ни теоретизировать, на мой взгляд, жизнь все равный богатый, и я уверенный, что после то, как закон начинать реализовываться, появляться вопрос и в пермский край. и я думать, что этот процесс не единственный: у мы уже быть обращение иркутский область и так далее, то быть этот закон в какой-то мера быть модельный. я считать, что поправка, который пойти от жизненный практика, быть, и они быть более ценный, чем поправка теоретический. далее. что касаться соответствие закон существующий законодательство, в частность закон об общий принцип организация орган власть в субъект российский федерация, я считать, что, конечно, полностью совмещать этот закон _ мы много думать об это _ нельзя, потому что вот этот процесс осуществляться впервые и, если мы быть строить он на основа существующий законодательство, мы никогда не сдвигаться с место, поэтому этот законопроект, этот закон конституционный. кроме то, я полагать, что, если мы быть задерживать этот законопроект, быть задерживаться с его принятие, мы здесь проигрывать, страна проигрывать финансовый. вот сейчас возникать вопрос с назначение новый губернатор. если президент он не назначать, законодательный собрание пермский область через четырнадцать день должно быть объявлять выборы. мы должный быть проводить выборы, должный быть затрачивать на они соответствующий средство, и этот выборы всего на год. возникать не только коллизия правовой, но возникать коллизия и политический, и я считать, что, действительно, до 1 апрель, пока законодательный собрание пермский область находиться в правовой поле, мы необходимо этот закон принимать, мы необходимо этот закон опубликовывать. я хотеть еще раз повторять, что комитет достаточно внимательно рассматривать этот законопроект. быть и заключение комитет-соисполнитель, и отзыв законодательный собрание пермский область и законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ. нет практически никакой замечание к этот законопроект. поэтому просить вы поддерживать решение комитет принимать законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от независимый _ похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не сторонник многий позиция, который исходить сегодня от федеральный центр, но это не распространяться на данный случай. как житель пермский область, четырежды избираться от она, хотеть успокаивать все, у кто оставаться еще маломальский сомнение: процесс объединение действительно носить добровольный характер, действительно проходить весь необходимый процедура, и тот закон, который сегодня предлагаться ваш внимание, при отдельный издержки, который наверняка выявляться в ход его исполнение, то не менее, я казаться, сбалансировать и учитывать не только перспектива, но и тот ситуация реальный, который складываться в пермский область. поэтому я полагать, что предложение отсрочивать сегодня его принятие в целое не стоить поддерживать. быть весь основание для то, чтобы он принимать, а тот поправка, который так или иначе мочь быть инициировать, но не препятствовать объединительный процесс, вполне можно быть рассматривать и поздно. поэтому я предлагать поддерживать предложение, который вносить сегодня представитель президент, который разделять профильный комитет, и считать, что задерживаться с принятие данный закон нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть буквально несколько слово сказать, в основной как бы отвечать на вопрос, прозвучать в выступление депутат. прежде все, о срочность принятие данный закон. председатель комитет уже сказать, что это обусловливать складываться конкретный ситуация. если мы сейчас не принимать этот закон, то законодательный собрание пермский область вынуждать быть принимать решение о выборы губернатор пермский область, что значительно осложнять ситуация в переходный период, поэтому он надо принимать срочно. но сразу, чтобы действительно снимать опасение депутат иванченко, я хотеть сказать, что первый значимый действие, выборы губернатор пермский край проходить лишь в декабрь 2005 год и с 1 декабрь пермский край быть считаться создавать. значит, если действительно возникать необходимость что-то поправлять в этот закон, у мы с вы быть полтора год на это. далее. опять же отвечать на вопрос леонид андреевич иванченко: а как быть взаимодействовать временный и существующий орган государственный власть? если вы внимательно прочитывать закон, представлять вы, то период совместный существование действовать и временный орган власть просто не существовать. с момент избрание губернатор пермский край прекращаться полномочие губернатор пермский область, губернатор или глава администрация коми-пермяцкий автономный округ и вводиться временный система орган исполнительный власть. почему временный? потому, что постоянный система орган исполнительный власть должный быть устанавливать устав пермский край, который мочь быть принимать только в 2006 год, когда быть сформировывать законодательный (представительный) орган пермский край. далее. в этот же период, в переходный период, когда уже быть существовать губернатор пермский край и быть действовать утверждать он орган исполнительный власть, продолжать свой существование законодательный орган пермский область и коми-пермяцкий округ. то быть здесь нет никакой временный законодательный орган, но быть особый порядок взаимодействие этот орган, он подробно описывать в закон, поэтому здесь никакой противоречие мы не усматривать. далее. владимир вольфович жириновский говорить о то, что вообще целесообразно быть бы ускорять процедура переходный период. это не совсем верно. срок переходный период предлагать президент исходить из срок полномочие как раз действующий орган власть _ как представительный, так и исполнительный. я думать, что быть бы гораздо плохо, если бы мы сейчас этот закон досрочно прекращать полномочие тот или иной орган. мы то самый вдвойне нарушать бы конституция: и нарушать бы избирательный право гражданин, избирать орган государственный власть на определенный срок, и конституционный право сам гражданин, избирать в этот орган, который избиратель избирать на конкретный срок, а мы досрочно прекращать они полномочие. в декабрь 2005 год истекать срок полномочие оба губернатор _ и коми-пермяцкий округ, и пермский область, поэтому устанавливать срок выборы губернатор пермский край _ декабрь 2005 год, и в 2006 год истекать полномочие оба законодательный собрание, поэтому это вполне естественный и логичный ход событие: завершаться полномочие действующий орган и избираться уже новый. ну и последний, скажем так, очень важный вопрос, который все должный, я думать, понимать. это вопрос, опять же подымать владимир вольфович, о перспектива реорганизация федерация, сказать, в пятьдесят губерния. жалко, что владимир вольфович, кажется, покидать зал, но, я думать, остальной тоже неплохо бы задумываться над история. кстати, он тоже подымать вопрос: а почему в пояснительный записка не описывать история появление коми-пермяцкий округ? я напоминать бы, но не хотеть вдаваться в подробность, чтобы не наступать на мозоль больной кто-то, кто и как подымать статус автономный республика рсфср фактически до статус союзный республика ссср (и к что этот приводить) и одновременно статус автономный округ до статус автономный республика рсфср. и в период 1990_1993 год мы вынуждать быть, создавать новый российский федерация, идти на компромисс, чтобы какой-то образ уходить вот от то (никак не хотеться применять термин, чтобы не обижать один политический партия), скажем, наскок кавалерийский, который быть разрушать российский федерация, чтобы сохранять она и приводить к тот период, когда можно наконец переходить к собирание камень. но если мы сейчас директивный из центр опять устанавливать, что вот к такой-то срок российский федерация должный быть реорганизовывать в пятьдесят губерния, я не знать, быть ли это хорошо, чем в начало 90-х год, или еще плохо. поэтому процесс, который начинаться по инициатива гражданин отдельный субъект федерация, это самый правильный и естественный процесс. реорганизация федерация должный проходить естественный путь и в тот срок, который быть приемлемый для решение этот вопрос, подымать гражданин наш страна. я благодарить все депутат за заинтересованный обсуждение этот проект и надеяться, что оба законопроект быть сейчас принимать _ подчеркивать, в связь с необходимость _ в первый чтение и в целое. у мы быть возможность, если возникать необходимость, они подправлять фактически до декабрь 2005 год. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость содокладчик выступать? нет необходимость. ставить на голосование: принимать законопроект "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. ставить в рамка "час голосование": принимать закон в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать, закон принимать в целое. ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация": принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. в рамка "час голосование" ставить на голосование данный законопроект: принимать в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать, закон принимать в целое. спасибо. переходить к пункт 3 порядок работа _ о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать поступать в комитет поправка к принимать государственный дума в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". поправка поступать от два субъект право законодательный инициатива _ правительство российский федерация и депутат крашенинников. всего поправка пять, весь они рекомендовать комитет к принятие государственный дума. предлагать к отклонение поправка нет. уважаемый борис вячеславович, просить поставлять единственный таблица поправка на голосование, если не быть вопрос.
председательствующий. спасибо, петр борисович. быть ли у депутат предложение рассматривать какой-либо поправка отдельно? нет. предлагаться принимать таблица из пять поправка в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
таблица поправка приниматься в целое. спасибо. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, по вопрос 6 _ логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы приносить извинение в связь с то, что официальный представитель правительство в данный момент не удаваться выступать по этот вопрос, и просить перенести он на фиксированный время, после 16 час, когда мы быть заслушивать вопрос 25 с доклад владимир вольфович жириновский, он у мы поставлять на 16 часы, на фиксированный время. дело в то, что сейчас сидоренко по поручение председатель правительство готовить срочный материал в связь с проведение административный реформа.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет возражение.
логинов а. в. спасибо.
председательствующий. переходить к рассмотрение вопрос 7 _ о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". данный законопроект быть вносить я в государственный дума еще в декабрь 2002 год, но по разный причина не быть рассматривать в палата до настоящий время. подчеркивать этот факт особо, чтобы обращать ваш внимание на то, что он никак не связанный с какой-либо событие текущий политический жизнь и носить скоро принципиально-стратегический характер. суть предлагать дополнение заключаться в следующий. весь значимый лицо, наделять власть в наш страна, от депутат районный уровень и мировой судья до президент держава, должный по наш закон быть гражданин российский федерация, и лишь один должность оказываться без подобный важный ограничение _ это должность председатель правительство российский федерация. то быть формально второй лицо государство у мы мочь быть не только иностранный гражданин, но даже лицо без гражданство, причем согласно конституция именно этот человек, как вы все хорошо знать, при определенный обстоятельство становиться и исполнять обязанность президент российский федерация, и главнокомандующий наш вооруженный сила. очевидно, что такой положение не только идти вразрез со здравый смысл и интерес национальный безопасность наш держава, но и в значительный мера противоречить самый дух конституция наш страна. так, статья 32, часть 1, основной закон страна указывать на право гражданин россия участвовать в управление дело государство. для иностранный гражданин, как известный, такой право конституция не декларировать. в тот же время статья 62 основной закон предусматривать возможность ограничение право гражданин россия, иметь двойной гражданство, и иностранный гражданин на основание федеральный закон. в связь с это на основание вышеизложенный предлагать дополнять статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" запись, говорить о то, что президент вносить на утверждение государственный дума кандидатура председатель правительство из число гражданин российский федерация, не иметь гражданство иностранный государство. данный поправка не приводить к дополнительный бюджетный расход, не потребовать внесение изменение в иной законодательный акт и не противоречить дух и буква конституция российский федерация. с этот позиция дважды соглашаться наш профильный комитет (я надеяться, это быть упоминать в содоклад), и в прежний, и в новый состав, а также комитет совет федерация по конституционный законодательство, быть письменный заключение, который у депутат на рука иметься. правовой управление аппарат государственный дума к предлагать законопроект никакой замечание не иметь. уверенный, принятие излагать дополнение к закон "о правительство российский федерация" быть способствовать укрепление национальный безопасность наш родина и, наоборот, его отклонение вызывать дополнительный вопрос о то, почему федеральный законодатель не закрывать доступ на второй пост в государство для лицо _ иностранный гражданин, представлять иной страна и их интерес. в связь с излагать призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие данный законопроект сегодня в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. теперь содоклад. пожалуйста, александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый коллега, существовать также мнение, что предлагать дополнение якобы и не иметь смысл, так как председатель правительство фактически утверждать государственный дума, а она негражданин российский федерация не пропускать. но вспомнить хотя бы то, что часть 4 статья 111 конституция предусматривать роспуск государственный дума после трехкратный отклонение она представлять президент кандидатура на пост председатель правительство, то быть здесь уже главное, что назначение председатель правительство происходить в этот случай без участие государственный дума. такой образ, предлагать нововведение уже представляться целесообразный. что касаться второй половина предлагать норма, а именно слово "не иметь гражданство иностранный государство", то это дополнение позволять исключать, на наш взгляд, ситуация, когда председатель правительство быть человек хотя и иметь гражданство российский федерация, но одновременно иметь и гражданство иностранный государство. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. как уже здесь быть отмечать, комитет совет федерация по конституционный законодательство также поддерживать концепция данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? попов сергей алексеевич. включать микрофон, пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я абсолютно согласный с то, что этот закон нужно поддерживать. а мой выступление объясняться то, что данный законопроект _ это закон конституционный и требоваться 300 голос. к сожаление, вот у мы в комитет, когда этот законопроект обсуждаться, быть такой история. во время обсуждение я приходиться выходить, потому что ко я приходить человек, и вдруг за я выходить технический работник и говорить: "сергей алексеевич, подходить, пожалуйста, у мы разделяться голос". и вот так получаться, что мой голос оказываться решать, так как в комитет первоначально быть чуть много половина голос "за". я просто полагать... весь просить, чтобы такой разделение не быть здесь, и просить поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у представитель правительство и представитель президент? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 8 порядок работа. о проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный архивный служба россия владимир петрович козлов. пожалуйста.
козлов в. п., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный архивный служба россия. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться правительственный законопроект "об архивный дело в российский федерация". хотеть бы кратко останавливаться на несколько его положение. первый. его разработчик стремиться сохранять хороший традиция отечественный архивный дело, который вести свое начало с середина XVI век, в часть государственный воздействие на архивный дело, но уже в новый условие формироваться гражданский общество _ с рыночный экономика, неприкосновенность частный собственность, свободный информационный поток и реальный федеративный устройство наш государство. второй. в отличие от ныне действовать основа законодательство об архивный фонд российский федерация и архив представлять проект содержать более детальный и технологичный проработка ведение архивный документ. третий. законопроект не отменять в целое оправдывать себя практика, связывать с право субъект федерация в предел их компетенция принимать собственный закон об архивный дело в строгий соответствие с федеральный закон, в тот число в часть передача полномочие от орган государственный власть субъект федерация орган местный самоуправление, разграничение собственность на архивный документ, создавать до момент образование муниципальный образование. четвертый. законопроект регулировать отношение в область комплектование, учет, организация хранение и использование не только документ архивный фонд страна, то быть документ, подлежать вечный сохранение, но и документ с временный срок хранение. это принципиальный важный момент, связывать с архивный обеспечение, социальный защита гражданин наш страна. пятый. законопроект формулировать принцип взаимодействие и сотрудничество государственный орган с орган местный самоуправление в область архивный дело, в тот число в часть порядок делегирование орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в архивный сфера. шестой. законопроект содержать норма, связывать с разделение право собственность на архивный документ, прежде все касаться федеральный собственность, собственность субъект федерация и муниципальный собственность. в последний случай архивный документ как бы подразделяться на два категория: документ ликвидировать организация и документ действовать организация. применительно к первый категория федеральный собственность объявляться документ, уже храниться соответственно в федеральный архив, государственный архив субъект федерация и муниципальный архив. выделять собственность на архивный документ ликвидировать организация, составитель закон фактически исходить из сегодняшний реальный их место хранение, законопроект фактически констатировать то, что реально существовать сегодня в наш страна. что же касаться документ действующий организация, то весь возможный вариант организация хранение законопроект предлагать решать на договорный основа. седьмой. законопроект пытаться разрешать сложный для архивный дело весь страна мир проблема, связывать с понимание то, что такой архивный документ, подлежать вечный сохранение, _ имущество или что-то иной. законопроект утверждать, что то, что поступать в государственный и муниципальный архив, являться имущество особый род, на который не распространяться и не мочь распространяться правило бухгалтерский и иной учет, полагать для обычный движимый и недвижимый имущество, со весь вытекать отсюда технологический процесс. восьмой, и принципиально важный. законопроект запрещать приватизация, продажа, мена, дарение и иной сделка, связывать с отчуждение в отношение документ, находиться в государственный и муниципальный собственность. девятый. законопроект разрешать один из самый острый проблема современный архивный строительство, связывать с судьба архивный документ в случай реорганизация или ликвидация юридический лицо различный форма собственность. десятый. очень сложный, но необходимый являться статья законопроект об особенность гражданский оборот документ вечный хранение, находиться в частный собственность, который налагаться на их собственник определенный обязательство. и наконец, одиннадцатый. ни в один страна мир, исключая россия и отчасти страна бывший социалистический содружество и бывший республика ссср, не существовать и не существовать действовать на территория страна единый правило организация хранение, комплектование, учет и использование документ вечный хранение. мир только сейчас обнаруживать потребность и желание это, тогда как у мы в россия это уже существовать многий десятилетие. наш законопроект зафиксировать норма, оставлять в исключительный ведение российский федерация выработка единый для весь страна правило организация комплектование, обеспечение сохранность и использование архивный информация. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова. пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! злободневность данный законопроект очевидный. в последний десятилетие отдельный положение основа, например относиться к вопрос включение орган управление архивный дело город и район в система федеральный архивный служба россия, разграничение собственность на архивный документ, входить в противоречие с конституция российский федерация, рядом федеральный закон, затрагивать отдельный вопрос организация архивный дело. такой образ, необходимость серьезный обновление архивный законодательство существовать уже многий год. следовать отмечать, что разработчик создавать проект закон, вбирать в себя хороший опыт отечественный архивный дело, полностью соответствовать действующий законодательство, учитывать не только складываться теория и практика архивный работа, но и перспектива их развитие на будущее в условие надвигаться глобальный информатизация и развитие открывать информационный общество. вы представлять глубоко и всесторонне продумывать, выверять в юридический отношение законопроект, одобрять руководство и специалист орган государственный власть, научный и архивный учреждение страна. мы предстоять продолжать работа по совершенствование вносить правительство российский федерация законопроект до полный его рассмотрение в государственный дума с учет замечание и предложение, который быть вносить ко второй чтение. сегодня хотеть привлекать ваш внимание к основной, узловой положение проект, определять его прогрессивный значение. прежде все в качество объединять итог результат обсуждение следовать отмечать оптимальность и взвешенность структура построение законопроект, правильность его основной идея о максимальный охват в рамка один закон всего многообразие вопрос организация архивный дело, сохранение преемственность в соблюдение принцип действие на весь территория страна единый правило архивный работа. тщательный структурный проработка правовой, профессиональный и организационный установка в сфера весь направление регулирование архивный деятельность обусловливать принципиальный положительный отличие законопроект от предшествовать он основа законодательство, лишь декларировать общий норма архивный работа и практически не содержать конкретный норма ее применение. серьезно обновлять, юридически выверять выглядеть сегодня глава 1 проект "общий положение". в она значительно расширять и предельно корректно излагать понятийный аппарат, призывать служить основа единый трактовка содержание архивный работа. статья 4 этот глава, в дух действующий законодательство определять объем полномочие российский федерация, субъект российский федерация, местный самоуправление в область архивный дело, снимать наконец расхождение и противоречие архивный законодательство с конституция российский федерация и другой законодательный акт, принятый в ее развитие. разумный новация, вносить с учет современный реальность жизнь страна в условие рыночный экономика и достигать уровень развитие архивный дело, содержать в себя глава 2 проект "архивный фонд российский федерация". данный глава приводить в соответствие с гражданский законодательство норма определение собственность на архивный документ, вводить отсутствовать ранее принцип ее разделение на государственный, муниципальный и частный. в она определять четкий механизм передача архивный документ, находиться в федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность. еще раз повторять, что принципиальный являться положение данный глава о то, что архивный документ, находиться в государственный или муниципальный собственность, не подлежать приватизация, не мочь быть объект продажа, мена, дарение, а также иной сделка, приводить к их отчуждение. новый здесь являться статья "особенность гражданский оборот документ архивный фонд российский федерация, находиться в частный собственность", регулировать порядок переход право на этот документ от один собственник к другой и определять преимущественный роль государство в этот процесс. как уже отмечаться, удачно состыковывать с существующий законодательство, в частность с пакет закон, посвящать реформа орган местный самоуправление, выглядеть глава 3 "управление архивный дело в российский федерация". в она лаконично сформулировать право орган государственный власть и местный самоуправление в такой тонкий и чреватый конфликт вопрос, как создание архив и определение граница полномочие по управление архивный дело в российский федерация в ее субъект и муниципальный образование. здесь же в статья 14 выводить принципиальный положение, во многое определять суть сам законопроект: о применение орган государственный власть и орган местный самоуправление, организация и гражданин единый принцип организация и хранение, комплектование, учет и использование архивный документ. серьезный шаг вперед являться изложение в проект положение, относиться к основной направление архивный работа. так, взамен общий раздел основа "хранение, комплектование и учет использование архивный документ" новый законопроект предлагать развернутый самостоятельный глава, насчитывать в общий сложность десять статья вместо прежний пять. как показывать опыт архивный законодательство, такой подход к этот проблема вполне оправдывать, поскольку сразу снимать необходимость принятие подзаконный акт и другой нормативный документ, как это быть в сегодняшний законодательство. глава 4 проект "хранение и учет архивный документ" в целое полностью раскрывать обязанность орган государственный власть, орган местный самоуправление и юридический лицо по обеспечение сохранность архив, порядок и срок они хранение. не вызывать сомнение и положение, относиться к организация государственный учет документ архивный фонд российский федерация. глава 5 "комплектование архив" выделяться среди прочий свой объем и число функциональный момент, что объяснимый, поскольку в отличие от хранение и учет использование архивный документ задача комплектование носить межотраслевой характер. этот глава содержать ряд новый момент в архивный законодательство. так, орган государственный власть, орган местный самоуправление, организация и гражданин, в процесс деятельность который образовываться документ архивный фонд российский федерация и другой архивный документ, впервые законодательно определять как источник комплектование не только государственный, но и муниципальный архив. глубоко и всесторонне в этот глава прорабатывать порядок отбор и передача на государственный хранение архивный документ орган государственный власть и местный самоуправление, государственный и муниципальный организация, а также негосударственный организация и организация-должник в случай их реорганизация или ликвидация. содержание глава 6 проект "доступ к архивный документ и их использование" обусловливать конституция российский федерация, определяющий право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ. глава включать в себя демократический норма доступ к открытый архивный информация, учитывать право гражданин на неприкосновенность частный жизнь, при это ее положение о снятие ограничение на доступ к архивный документ приводить в строгий соответствие с действующий законодательство. достаточно полно с учет требование современный закон сформулировать глава 7 и 8, относиться к определение норма ответственность за нарушение законодательство об архивный дело, международный сотрудничество... (микрофон отключать.)
председательствующий. зоя михайловна, вы сколько еще время нужно? 30 секунда, пожалуйста.
степанов з. м. ...анализ общий концепция, структура и содержание законопроект, получать положительный заключение комитет-соисполнитель _ по образование и наука, по местный самоуправление, а также отзыв пятьдесят восемь субъект российский федерация, комитет по культура предлагать проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, у мы оставаться один минута, я предлагать вопрос и выступление перенести на время после перерыв, а сейчас принимать решение по два протокольный поручение. поручение депутат крутовый комитет по труд и социальный политика: запрашивать информация у правительство о целесообразность ликвидация центр профориентация молодежь. нет возражение по этот поручение? принимать. и протокольный поручение депутат островский: поручать комитет по дело женщина, семья и молодежь запрашивать информация о ситуация, складываться с усыновление гражданин российский федерация иностранный гражданин. быть замечание? нет замечание. протокольный поручение приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  88 чело. 19,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. мы с вы обсуждать вопрос 8 порядок работа, выступать докладчик и содокладчик. у кто из депутат быть вопрос к докладчик или содокладчик? включать микрофон, пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я вопрос к уважаемый зоя михайловна.
председательствующий. да, пожалуйста.
махмудов м. г. из история наш государство мы знать, что наш ученый пора приходиться архивный документ искать в архив зарубежный государство, да и меняться общественно-политический строй, новый правитель начинать разбираться с архив, что-то они устраивать, что-то не устраивать. какой данный закон устанавливать гарантия, что при переход на местный, региональный уровень или другой уровень новый руководитель с новый подход не смочь регулировать внутриархивный жизнь и что архивный дело быть идти так, как это требовать исторический справедливость?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон степанова зоя михайловна.
степанов з. м. в закон весь этот норма прописывать, весь это учитываться, и все, что складываться исторически в наш государство, все так и быть, как быть, и конституционный закон это закрепляться.
председательствующий. нет вопрос больше? кто из депутат желать выступать? слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, я посмотреть заключение правовой управление и увидеть там очень большой объем замечание по ваш законопроект. я хотеть бы знать: вы согласный с замечание наш правовой управление, готовый ли они устранять к процедура второй чтение?
козлов в. п. они в основное носить технический, на наш взгляд, характер. мы согласный с они и обязательно учитывать они при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к девятый вопрос порядок работа: о проект федеральный закон "об общий принцип оплата труд депутат государственный дума федеральный собрание и другой высокий должностной лицо российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат государственный дума, законопроект, предлагать ваш внимание, быть вносить в 1999 год еще в дума второй созыв шесть депутат _ член фракция "яблоко", но, к сожаление, только вот сейчас доходить очередь до его рассмотрение в зал пленарный заседание. то не менее я постараться объяснять, что именно тогда быть обосновывать внесение этот законопроект. в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", действовать в тот момент, говориться, что размер денежный содержание лицо, занимать государственный должность категория "а", устанавливаться федеральный закон, проект который (а закон "об основа государственный служба..." быть принимать в 1995 год) за четыре год так и не быть вносить. свой законопроект мы пытаться заполнять пробел. но проходить еще сколько-то год, а законопроект этот так и не быть вносить. более то, в 2003 год государственный дума, в который в тот момент уже преобладать фракция "единый россия", то быть по инициатива фракция "единый россия", этот положение быть отменять. она проводить в жизнь такой положение, что норма закон, устанавливать размер денежный содержание федеральный служащий категория "а" федеральный закон, быть отменять. я, кстати, хотеть напоминать, что другой норма федеральный закон "об основа государственный служба...", который устанавливаться, что размер денежный содержание служащий категория "б" и "в" также устанавливаться федеральный закон и согласно который правительство российский федерация обязанный вносить соответствующий законопроект до 1 январь 1996 год, не отменять, она действовать. но, к сожаление, очевидно, что диктатура закон, о который владимир владимирович путин говорить еще в начало президентский срок, еще не успевать распространяться даже на территория белый дом, потому что такой законопроект до сей пора в государственный дума не вносить. то быть в данный случай следовать говорить, что правительство не исполнять свой полномочие в данный вопрос. если обращаться к концепция законопроект, который мы предлагать ваш внимание, то она вот в что. первый и самый принципиальный пункт концепция состоять в то, что должный быть определенный прозрачность в этот вопрос, то быть в соответствие с закон должно быть устанавливать жалование служащий категория "а". я, кстати, хотеть бы обращать внимание на то, что прозрачность здесь нет ровно никакой. скажем, в прошлое созыв государственный дума, который быть обеспокоить то, что технический сотрудник аппарат государственный дума переманивать на работа с большой оклад в правительство российский федерация, быть давать протокольный поручение комитет по регламент выяснять размер денежный содержание сотрудник на соответствующий должность в правительство, в совет федерация и в другой место. так вот, несмотря на гигантский усилие председатель комитет олег иванович ковалев, от правительство так и не удаваться получать соответствующий сведение. кстати, когда мы готовить финансовый-экономический обоснование к данный законопроект, то мы попытаться написать точно, сколько у мы в данный момент расходоваться средство, какой количество у мы должностной лицо категория "а" и каков у они оклад. но, как выясняться, даже депутат государственный дума это сделать не под сила. это, очевидно, самый страшный государственный тайна в российский федерация. так вот, если говорить о концепция, то первый _ это вопрос о то, что должный быть гласный устанавливать оклад федеральный должностной лицо категория "а". второй принципиальный вопрос: безусловно, у человек, который занимать высокий государственный должность, должный быть соответственно высокий зарплата, который должный превышать средний зарплата по страна. данный законопроект устанавливаться то не менее ограничение, какой категория во сколько раз большой средний зарплата по страна не мочь получать. в данный случай мы предлагать, чтобы президент российский федерация не мочь получать более десятикратный средний зарплата по страна, ну и так далее по нисходящий. если говорить о министр и депутат государственный дума, то ограничение в шесть раз. я хотеть бы здесь обращать внимание на то, что, сказать, в соединенный штат америка оклад конгрессмен достаточно высокий, годовой доход сенатор сша _ 160 тысяча доллар, но средний доход американец _ 35 тысяча доллар по страна, то быть превышение не много чем в пять раз. мы предлагать шестикратный превышение. вот председатель комитет я подсказывать, что там не 35 тысяча доллар, а 25,5 тысяча доллар средний оклад по страна. не спорить, мочь быть, он несколько упасть с 1999 год, но все равный соотношение примерно такой же. я хотеть бы сказать, что если государственный дума поддерживать этот законопроект, то, безусловно, вопрос о соотношение мочь бы быть урегулировать во второй чтение и тот соотношение, который быть бы принятый, становиться бы, мочь быть, несколько иной, но они должный быть, безусловно, публичный. для что это, кстати, нужно? в данный момент, когда оклад и мы с вы, и другой лицо, относить к категория "а", устанавливаться указ президент, совершенно неизвестно, что руководствоваться президент российский федерация, обоснование указ нет. очевидно, что что-то руководствоваться президент российский федерация, когда устанавливать, быть б нелепо предполагать, что просто так подписывать указ, и все, но вот то не менее это даже мы с вы неизвестно, то более неизвестный рядовой гражданин. и привязка и наш с вы оклад, и лицо, относить к категория "а", к средний оплата по страна, безусловно, быть стимулировать забота каждый из мы о то, чтобы средний зарплата по страна расти. кстати, один момент: мы быть указывать, что в отношение судья такой привязка не соответствовать конституция российский федерация и действующий закон. и я думать, что соглашаться с то, что в отношение судья это можно быть бы убирать, то более что работа судья не влиять в отличие от наш с вы работа или исполнительный власть на повышение благосостояние человек. поэтому что касаться судья, я вполне готовый соглашаться, что отсюда можно быть бы во второй чтение убирать такой привязка. следующий вопрос, о который мы здесь, в законопроект, говорить, _ некоторый ограничение в побочный доход. в данный момент лицо, находиться на государственный служба и относить к категория "а", мочь заниматься научный, педагогический и творческий деятельность. мы предлагать, чтобы доход, который мочь бы извлекать отсюда человек, занимать соответствующий должность, не превышать он годовой заработок. с что это связанный? это связывать с то, что, во-первых, у человек, который находиться на государственный служба, уж по крайний мера основной его работа должный быть здесь, а во-вторых, это позволять пресекать известный случай, когда под вид гонорар человек выплачиваться просто взятка в колоссальный размер. такой случай тоже достаточно известный: человек издавать книга, который никто не покупать, и то не менее получать колоссальный гонорар. ну и следующий пункт, присутствующий в этот законопроект (он сейчас неактуальный, а вот шесть или пять год то назад, когда мы вносить законопроект, он быть актуальный), говорить, что в случай если в страна высокий инфляция и уровень инфляция превышать 10 процент, то президент вправе свой указ повышать соответствующий денежный содержание, проиндексировать они. ну, в тот заключение, который мы получать, говориться, что в другой закон сказать, что механизм индексация должный включаться не при 10 процент, а при 6 процент. я готовый сказать, что сразу с это согласный, я готовый соглашаться с то, что быть не при 10 процент, а при 6 процент, сразу готовый соглашаться. я хотеть бы сказать, что на данный законопроект иметься отрицательный заключение комитет. председатель комитет, который быть выступать после я, безусловно, об это сказать. но я представляться то не менее, что этот точка зрение в данный случай несколько лукавый, я представляться, что на самый дело в основное возражать против принятие закон потому, что, с точка зрение правительство, с точка зрение бюрократия, такой закон в принцип не должно быть ни в кой случай. именно это, я думать, объясняться то, что правительство, начинать от черномырдин и кончать михаил михайлович касьянов, не исполнять требование закон и не вносить соответствующий законопроект в государственный дума. но мочь быть, конечно, и другой точка зрение, можно предполагать, что михаил михайлович касьянов снимать за то, что вот он не выполнять этот требование, но я думать, что это можно воспринимать только в качество шутка. кстати, быть еще один момент, который я хотеть отмечать. заключение правительство на данный законопроект быть, и быть заключение комитет, и вот они несколько разниться, а именно: в заключение комитет говориться, что если законопроект пройти, то быть некоторый снижение заработный плата, а в заключение правительство говориться о то, что, наоборот, деньги не хватить, нужно быть прибавлять и не указывать источник финансирование. в этот план заключение комитет и правительство разниться, хотя заключение правительство быть сделать достаточно давно. но то не менее цель у мы нет снижать или повышать определенный образ заработный плата, и весь коэффициент, который быть, _ в девять раз, в восемь раз, _ безусловно, можно учитывать. наконец, последний, о чем я хотеть сказать, об один из заключение комитет: что к момент принятие бюджет _ а в законопроект говориться, что заработный плата устанавливаться одновременно с принятие бюджет, _ к этот момент неизвестно, какой быть средний заработный плата по страна. да, конечно, неизвестно, но то не мало, во-первых, на этот счет иметься прогноз правительство, он всегда быть, и, во-вторых, в законопроект же не говориться, что, допускать, заработный плата президент должный ровно в десять раз превышать средний заработный плата по страна, а говориться, что она не должный превышать более чем в десять раз. в данный случай, я полагать, безусловно, можно привязывать к прогноз и это поправлять во второй чтение. уважаемый депутат, я думать, что я не единственный депутат государственный дума, избранный по округ, кто сталкиваться с нарекание свой избиратель по повод непрозрачность установление ставка государственный служащий и высокий должностной лицо российский федерация. я думать, что в этот план пора навещать порядок, и просить вы, особенно фракция, который составлять много два треть в государственный дума, _ фракция "единый россия", поддерживать данный законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш обсуждение выноситься проект федеральный закон "об общий принцип оплата труд депутат государственный дума федеральный собрание и другой высокий должностной лицо российский федерация", вносить депутат сергей алексеевич попов и другой. сергей алексеевич попов достаточно подробно останавливаться на текст законопроект, поэтому я он не быть повторять. я бы хотеть сказать, что комитет не поддерживать концепция проект по тот основание, что его основной положение противоречить конституция российский федерация и действующий законодательство. в законопроект не учитываться складываться система оплата труд должностной лицо российский федерация, относить к категория "а", и федеральный государственный служащий, относить к категория "б" и "в". также сергей алексеевич останавливаться на положение, который предусматривать, что так называть сторонний заработок депутат государственный дума или государственный служащий в течение один год не должный превышать размер их годовой содержание. мы полагать, что это также противоречить действующий конституция, поскольку в соответствие со статья 35 конституция российский федерация никто не мочь быть лишенный свой имущество _ в данный случай это денежный средство _ иначе как по решение суд. косвенный регулирование высокий доход производиться через налоговый система. я бы хотеть останавливаться на тот положение, который сергей алексеевич отмечать. он говорить о то, что законопроект обеспечивать прозрачность, гласность, и одновременно сказать о то, что некоторый статья утрачивать актуальность, или уже носить несодержательный характер, или он готовый от они отказываться _ это в отношение судья и прокурорский работник. в этот связь я бы хотеть сказать, что в этот ситуация единственный содержательный статья этот законопроект _ это статья 1. она также не решать вопрос собственно прозрачность или гласность, она вводить единственный юридический категория для исчисление заработный плата _ это так называть средний заработный плата в текущий финансовый год. сергей алексеевич облегчать я задача, сказать, что и этот категория мочь быть не определять, а нужно говорить о прогнозный и иной характеристика. такой образ, я представляться, что в настоящий время содержательный материал в предлагать законопроект нет. я хотеть сказать, что, при огромный уважение к сергей алексеевич и тот юридический знание, который он действительно иметь, законопроект поддерживать быть не мочь и комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир николаевич, спасибо. какой быть вопрос у депутат к докладчик и к содокладчик? я видеть, быть два вопрос: махмудов и смолин, да? и еще гришин. три вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос к уважать председатель комитет. уважаемый владимир николаевич, объяснять, пожалуйста, все-таки какой статья конституция противоречить законопроект, предлагать сергей алексеевич попов? вы сказать, что статья, в который говориться, что никто не мочь быть лишенный имущество иначе как по решение суд. но какой имущество и кто лишать предлагаться в этот законопроект? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый коллега, речь идти о следующий имущество. разрешаться заниматься педагогический, творческий и научный деятельность, соответственно заработный плата, который получаться в результат этот деятельность, являться имущество. в третий часть проект предлагаться тот часть заработный плата, который превышать средний заработный плата за год по так называть основный место работа, изымать в государственный бюджет. соответственно, мы полагать, что это противоречить часть 3 статья 35 конституция, согласно который никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд, а косвенный регулирование высокий доход производиться через налоговый система. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я вопрос к уважаемый владимир николаевич. не казаться ли вы, что пора мы уже, наверное, в государство иметь единый система или один закон, который оговаривать бы хотя бы в ориентировочный план установление заработный плата не только, сказать, депутат или член совет федерация, но и в структура исполнительный власть, да и тот, кто также получать из бюджет зарплата? получаться так, что регион давать право сам устанавливать зарплата свой же депутат и свой же помощник. наверное, вы знать ряд регион, в который региональный депутат получать много, чем депутат государственный дума. помощник и многочисленный советник в исполнительный орган власть получать зарплата намного много, чем помощник депутат, это тоже факт. не казаться ли вы, уважаемый владимир николаевич, что в этот дело надо какой-то общегосударственный подход иметь или один закон, который регулировать бы все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. включать микрофон, пожалуйста, опять по карточка климов.
плигин в. н. махмуд гаджулаевич, спасибо большой за вопрос. в данный ситуация при характеристика этот законопроект я останавливаться исключительно на тот текст, который быть предлагать наш внимание. вполне возможно, что быть какой-то другой предложение и другой решение, но они, однако, выходить за рамка тот предмет, который мы обсуждать сейчас. хотя еще раз я хотеть сказать, что с гласность и прозрачность доход, естественно, весь мы соглашаться.
председательствующий. и, пожалуйста, вопрос депутат гришин виктор иванович.
гришин в. и. вопрос к попов сергей алексеевич. сергей алексеевич, вы прекрасно представлять, что средний зарплата по страна, скажем, ниже, чем в отдельный регион. зарплата по страна, скажем, раз в два ниже, чем в москва, в полтора раз низко, чем в самара. и в этот часть, если привязывать зарплата президент к зарплата по страна, она быть низкий, чем зарплата губернатор. это первый. второй. вы знать, что заработный плата состоять из несколько вид: быть оклад, быть денежный содержание, в расчет который включаться стаж, ранг и так далее. в этот часть вы предлагать все характеризовать оклад. как же тогда дифференцировать зарплата для отдельный госслужащий?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я, мочь быть, немножко неудачно говорить "зарплата", в законопроект говориться как раз о денежный содержание и это к он относиться. это вот ко второй ваш вопрос. что касаться первый вопрос, то я мочь сказать, что и в отношение заработный плата или, скажем, денежный содержание лицо, занимать государственный должность в субъект федерация, этот денежный содержание согласно закон "об основа государственный служба..." тоже должный устанавливаться закон субъект федерация. но я, честно говорить, не известно ни один субъект российский федерация, где этот закон выполнять: ориентироваться на правительство российский федерация, который, нарушать закон, не вносить уже восемь год предложение в государственный дума, полагать, что раз наверху нарушать закон, то и они быть нарушать закон. и в этот план как раз, я думать, принятие закон способствовать бы выравнивание, в тот число и в отношение губернатор, заработный плата.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? только смолин. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сергей алексеевич попов абсолютно правый, когда говорить, что он не единственный депутат, избранный по одномандатный округ, к который постоянно обращаться избиратель с недоуменный вопрос: господь и оставаться товарищ, а что обусловливать уровень оплата труд в российский федерация, с один сторона, тот, кто заниматься исполнительский труд, в тот число и творческий, и, с другой сторона, тот, кто заниматься труд управленческий, в тот число в система производство и в сфера государственный управление? действительно, такой вопрос множество, в огромный количество мы они слышать и, действительно, отвечать на они ничто вразумительный не мочь. уже по один это я просить вы убедительно поддерживать законопроект, вносить депутат попов. если говорить о конкретный аргументация, почему я казаться, что мы должный принимать он в первый чтение _ подчеркивать, в первый чтение, _ то к этот аргумент я бы относить следующий. позиция первый _ это попытка увязывать эффективность управленческий труд с его результат. да, в конец конец, все мы любить говорить, что мы заботиться о наш избиратель, гражданин, об их социальный положение. вот сергей алексеевич и предлагать простой схема: подниматься заработный плата в страна _ расти заработный плата управленец, падать заработный плата в страна _ падать заработный плата управленец. я представляться это вполне серьезный и обоснованный. иной дело, что если вдруг _ вдруг! _ законопроект быть принимать в первый чтение, то ко второй чтение стоить подумать над развитие его концепция _ не надо ли, например, к средний заработный плата добавлять еще и минимальный, поскольку в россия сейчас минимальный заработный плата, как мы знать, продолжать составлять 600 рубль, и ни от один депутат государственный дума, ни от один представитель правительство я никогда не слышать ответ на вопрос, задавать постоянно избиратель: как проживать на этот самый минимальный заработный плата? в принцип ведь возможный ситуация, когда средний заработный плата быть расти, но также дико быть расти и социальный неравенство, и поэтому только на один средний заработный плата, возможно, ориентироваться недостаточно. кстати, аналогичный законопроект я тоже в свой время готовить, но до пленарный заседание государственный дума он, к сожаление, не доходить. аргумент второй _ этот ограничение неравенство. уважаемый коллега, мы прекрасно помнить, что в советский период уровень неравенство, в тот число в сфера оплата труд, быть чрезвычайно низкий, как тогда говорить и говорить справедливо _ уравниловка. это лишать человек стимул к труд, и это сказываться в конец конец на эффективность производство, и, в частность, это относиться к тот сфера, который я активно заниматься, я иметь в вид сфера труд интеллигенция, умственный труд вообще. что происходить в период послесоветский? дикий рост социальный неравенство. мы мгновенно превышать так называть децильный коэффициент, то быть отношение доход 10 процент самый высокооплачиваемый к 10 процент низкооплачиваемый, обходить сначала западный европа и япония, затем и соединять штат америка. специалист спорить, во сколько раз. официальный данные _ в четырнадцать, многий специалист полагать, что в двадцать пять и много раз с учет неофициальный доход в россия превышать децильный коэффициент. действительно, и за рубеж, и у мы в советский период, кстати сказать, быть устанавливать определенный соотношение: заработный плата депутат парламент, равно как и министр, быть более или менее сопоставимый с заработный плата университетский профессор. сейчас ничто подобный: заработный плата депутат, я уж не говорить о министр, раз в шесть высокий, чем бюджетный заработный плата университетский профессор. правильно ли это? не уверенный, не уверенный. я думать, что по уровень квалификация этот работа вполне можно считать сопоставимый. кстати, когда мы говорить, что закон предполагать кто-то лишать какой-то имущество, то это вызывать только удивление, уважаемый коллега. никто не быть работать на три работа или получать сомнительный гонорар, если быть заранее знать, что его дополнительный доход не должный превышать доход по место основной работа, это совершенно очевидный. а уж про налоговый система хорошо бы мы вообще промолчать, ведь у мы рекордный в мир так называть плоский налоговый шкала _ в 13 процент. я другой такой страна не знать, коллега, по крайний мера среди цивилизованный, да. мы говорить долгий время, что латинский америка, например, иметь такой же налоговый шкала. я проверять специально, как человек, который координировать работа с аргентина, специально интересоваться у специалист и наш, и зарубежный: в аргентина до 35 процент прогрессивный шкала по налогообложение. мы единственный страна среди более или менее цивилизованный с плоский налоговый шкала, поэтому никакой сверхдоходы никто в россия ни у кто не изымать. и последний, последний аргумент _ это прецедент. если бы мы набираться мужество принимать в первый чтение этот законопроект, мы бы создавать хороший прецедент, с один сторона, для субъект российский федерация и муниципальный орган (я в это уверенный), а с другой сторона, возможно, и для оплата труд в система корпорация. мы ведь прекрасно знать, что в большинство зарубежный страна устанавливать такой соотношение, когда инженерно-технический работник, говорить наш старый язык, получать заработный плата в два-три раз много, чем рабочий, а высокий менеджмент в среднее в два-три раз много, чем инженерно-технический работник. в большинство страна такой ограничение устанавливать. уважаемый коллега, я понимать, что в законопроект быть недоработка, но он вполне готовый для то, чтобы принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы задавать вопрос, вы слышать выступление. быть ли необходимость выступать представитель правительство и представитель президент? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство давать заключение в 2000 год на данный законопроект, тогда он казаться социально оправдывать с точка зрение приведение в соответствие с общий положение в страна, с доход население зарплата высокий чиновник, и автор исходить из понимание, что принятие этот законопроект ограничивать, поставлять высокий чиновничество, относить к категория "а", в зависимость от состояние дело с доход население по страна в целое. но и тогда расчет, который мы проводить, показывать, что весь этот формулировка о десятикратный для президент, шестикратный для член правительство и депутат государственный дума отношение к средний фактический зарплата по страна _ они на самый дело реально приводить к увеличение расход федеральный бюджет. по данные на 2000 год, они увеличивать в месяц на 13,7 процент выплата зарплата служащий, занимать государственный должность категория "а". мы не мочь проводить дополнительный изучение вопрос, поскольку законопроект повторно к мы не поступать на заключение, а, как вы прекрасно понимать, поскольку он требовать прямой расход из бюджет, необходимо быть каждый год с учет бюджетный обязательство государство обновлять заключение. мы не мочь приводить давать на сегодняшний день, но я хотеть сказать, что за минуть год достаточно вырастать и показатель средний доход население, изменяться и данные в соответствие с индексация и о зарплата должность категория "а". мы также обращать ваш внимание на то, что статья 2 данный законопроект предлагать индексировать зарплата чиновник в зависимость от инфляция, а это также мочь приводить к непредусмотренный расход из федеральный бюджет. поэтому мы считать неправомерный сегодня даже выносить решение по этот законопроект и уж то более в его поддержка, в связь с то что у мы у все отсутствовать правильный понимание финансовый-экономический последствие данный законопроект, не говорить уже о прочий несостыковка, правовой неточность и коллизия, который содержать данный законопроект. правительство в целое весь это не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово, пожалуйста, _ докладчик сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я, честно говорить, очень огорчать выступление представитель правительство российский федерация, огорчать не то, что он указывать на какой-то дефект законопроект, в этот план с он как раз, мочь быть, можно и соглашаться. я, честно говорить, быть в какой-то степень романтик, все-таки надеяться, что сейчас представитель правительство сказать, что правительство уже выполнять норма закон и по прошествие восемь год сейчас, вот-вот вносить законопроект, который оно обязанный вносить по закон. к сожаление, я это не услышать. если говорить по существо высказывать положение, то я хотеть бы возражать мой коллега владимир николаевич плигин. да, в действительность человек мочь быть лишенный имущество только по решение суд, однако никто не мешать законодатель устанавливать случай, когда человек мочь быть лишенный имущество, и в данный случай предполагаться, что если такой законопроект быть принимать, то государственный служащий категория "а" соответствующий часть вознаграждение отдавать, а если не отдавать, то в соответствие с решение суд она изымать или же данный гражданин просто лишать возможность далеко занимать должность категория "а". если ты заниматься творческий труд, писать роман, еще что-то, снимать фильм... вот, скажем, александр глебович невзоров _ член наш комитет, но я он ни раз не видеть на заседание комитет за тот восемь год, в течение который являться член комитет. александр глебович, безусловно, человек высокоталантливый, заниматься творческий труд, и пускай заниматься. зачем же он здесь тогда? и применительно к другой человек, который заниматься творческий труд, _ пусть они заниматься этот труд! поскольку другой несоответствие конституция не указываться (а с название я не согласный), я просить вы поддерживать данный законопроект и поставлять он на поименный голосование.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по данный законопроект в первый чтение, ставить на голосование. просить включать режим поименный голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 10 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". доклад депутат государственный дума виталий иванович севастьянов. пожалуйста.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". проект предлагать изменение в существующий законодательство, и прежде все в закон "о международный договор российский федерация", этот изменение закрывать дыра, существовать сегодня в наш законодательство. законопроект направлять на восполнение пробел в этот закон с учет требование пункт 2 постановление государственный дума "о последствие применение соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство 1990 год для национальный интерес российский федерация". вы обращать внимание: в 1990 год подписывать соглашение, который уже почти четырнадцать год не ратифицировать, идти настоящий грабеж россия! в законодательство _ дырка: не обязывать представлять на ратификация в определенный срок. вот пункт 1 статья 1 этот законопроект как раз и определять перечень договор и соглашение, который должный представляться на ратификация, уточнять этот перечень. пункт 2 статья 1 законопроект уточнять конкретный срок временный применение международный договор, что отсутствовать в законодательство. предлагаться трехлетний срок, после это обязательно представление на ратификация и ратификация или нератификация договор. как раз вот тут я и хотеть отвечать на замечание комитет по безопасность, который давать в заключение. там отмечаться, что законопроект противоречить положение статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация". конечно, противоречить, потому что он она исправлять, этот самый статья 23! ну хороший замечание, блестящий! кроме то, открытый оставаться вопрос о статус международный договор по истечение трехлетний период его временный применение _ отличный вопрос, отличный замечание! ответ простой: кончаться срок _ ратификация, обязательный представление на ратификация, представлять рано, до три год, без всякий нарушение закон, а вот после три год обязательный ратификация, договор прекращать свой действие во время применение, вот и все. чего тут, какой тут мочь быть замечание? значит, мы получать замечание и президент, и правительство, и комитет, но они весь один тип, вот точно такой, как я сказать. договор подготовить депутат, группа депутат, в основной член комитет по международный дело прошлый созыв и часть депутат этот созыв дума. конечно, он частично устаревать, но то не менее во второй чтение этот законопроект мочь быть вполне дорабатывать по замечание депутат и принятый. я предлагать поставлять проект закон на голосование, а далеко определяться: принимать закон _ дорабатывать, не принимать закон _ мы все равный обязывать закрывать этот дыра в законодательство и нужно быть делать новый закон. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. все, виталий иванович, спасибо. с содоклад предлагаться выступать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы отмечать, что цель, который ставиться автор данный законопроект, заслуживать понимание и поддержка. более то, сразу сказать вы, что при обсуждение данный вопрос в комитет по международный дело по данный законопроект мы вынести отрицательный заключение (и я к это еще вернуться), но одновременно принимать решение тема как таковой поддерживать и действительно попробовать совместно с автор нынешний законопроект поработать над новый текст, который, на наш взгляд, мочь бы быть поддерживать в первый чтение. но, увы, данный текст, тот формулировка, который закладывать в нынешний законопроект, по мнение комитет по международный дело, не мочь быть поддерживать даже в первый чтение по следующий причина. предлагать законопроект редакция статья 15 закон "о международный договор российский федерация" предусматривать в качество основание для ратификация международный договор общий отсылка к неограниченный число федеральный закон, в который необходимость ратификация мочь бы быть закреплять. такой подход представляться не вполне правомерный, поскольку направлять на подмена федеральный закон отраслевой закон и мочь приводить к размывание установочный характер пункт 1 статья 15. по наш убеждение, этот часть статья 15 _ пункт 1, предусматривать перечень основание, по который международный договор подлежать ратификация, _ должный носить исчерпывающий характер. по наш мнение, совершенно очевидный унификация законодательство российский федерация в область ратификация международный договор, и, как мы представляться, нынешний формулировка статья 15, который и предлагать видоизменять автор законопроект, то не менее вполне давать основание применять норма ко весь категория международный договор. вместе с то, и на это обращаться внимание при обсуждение законопроект на заседание комитет, ныне действующий редакция подпункт "г" пункт 1 статья 15 действительно можно быть бы видоизменять, включать в она в качество один из основание для ратификация международный договор вопрос, затрагивать интерес национальный безопасность российский федерация. вот такой позиция пока в закон нет. это позволять бы расширять круг вопрос правовой регулирование международный договор российский федерация соответствующий сфера двусторонний и многосторонний сотрудничество с иностранный государство. и второй позиция, второй часть данный законопроект: предложение о то, что срок временный применение международный договор или часть договор не мочь превышать три год. понятный замысел автор. действительно, у весь мы не мочь не вызывать тревога ситуация, складываться с продолжаться временный, а по суть, незаконный применение так называть соглашение бейкер _ шеварднадзе по разграничение берингов пролив, по который российский федерация нести совершенно очевидный экономический ущерб. но даже если мы какой-то образ сейчас данный норма закон "о международный договор российский федерация" изменять, в соответствие с очевидный норма право этот новация не быть иметь обратный сила, и в этот связь конкретный проблема конкретный соглашение по берингов пролив мы так или иначе решать не смочь. кроме то, в соответствие со статья 23 данный федеральный закон решение о временный применение международный договор или его часть приниматься орган, принимать решение о подписание международный договор. согласно конституция и данный закон такой орган являться президент российский федерация и правительство российский федерация, то быть вопрос о порядок временный применение международный договор являться прерогатива исполнительный власть. кроме то, закон "о международный договор российский федерация" устанавливать шестимесячный срок для представление в государственный дума временно применять международный договор, решение об обязательность который для российский федерация подлежать принятие в форма федеральный закон. указанный правовой предписание, по наш мнение, являться достаточный основание для предотвращение неоправданный затягивание срок временный применение международный договор. к сожаление, _ и на это комитет по международный дело неоднократно обращать внимание _ в первый очередь правительство российский федерация срок внесение в государственный дума на ратификация временно применять международный договор не соблюдаться. по мнение комитет, соблюдение субъект право законодательный инициатива вот этот предписание _ шестимесячный срок _ мочь решать проблема затягиваться временный применение международный договор, требовать ратификация. последний. концепция указанный законопроект обсуждаться на заседание научно-экспертный совет по международный право при председатель государственный дума и не быть там поддерживать. на проект иметься отрицательный заключение президент российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. исходить из излагать, комитет по международный дело рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я сразу несколько слово сказать, чтобы потом не выступать. я этот законопроект быть поддерживать, хотя я согласный с тот аргумент, о который константин иосифович сказать, но, я думать, у мы так всегда получаться: тот, который вносить, он не нужный, он не такой, мы потом другой быть вносить, _ а потом никакой нет. поэтому быть вот такой опасение, я сразу говорить поэтому, что быть голосовать за. а вопрос мой такой. константин иосифович, вот почему законопроект уже, в общий-то, как бы устаревать, как мы говорить, и до сей пора не рассматриваться? я понимать, вы сейчас сказать: я новый председатель комитет и я не знать. но то не менее: почему? это вот вы один вопрос. и второй вопрос. виталий иванович, вы докладывать этот законопроект как соавтор, да? сказать, пожалуйста, как вы считать, обязательный или необязательный все-таки ратификация весь договор? или только должный быть перечень, который действительно определять самый насущный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый тамара васильевна, я не быть ссылаться на то, что я новый председатель комитет, потому что я работать в этот комитет в качество заместитель председатель и в прошлый созыв. мы этот законопроект рассматривать, если я не ошибаться, как минимум дважды в прошлый созыв, в комитет я иметь в вид, мы пытаться на самый дело этот законопроект спасать и находить возможность его обсуждение на пленарный заседание в первый чтение в положительный ключ. но увы... я еще раз подчеркивать: тема как таковой заслуживать поддержка, но мы понимать на какой-то этап, что слишком далеко находиться тот предложение, который сформулировать на бумага, от правильный юридический оформление решение данный проблема, и мы понимать, что ко второй чтение улучшать этот текст не представляться возможный. повторяться, что мы решение комитет по международный дело признавать необходимый этот тема доводить до ум, что называться, и подготовить соответствующий законопроект. если вы этот тема интересный, я предлагать вы принимать в этот участие. и позволять, я сразу отвечать и на ваш второй вопрос, в адрес виталий иванович. дело в то, что в федеральный закон "о международный договор российский федерация" быть статья 15, который уже сейчас содержать перечень критерий, по который международный договор подлежать ратификация. открывать этот закон действующий, и вы увидеть, что там быть пять критерий. на наш взгляд, они носить практически исчерпывающий характер. вот наш позиция заключаться в то, что туда нужно быть бы вносить договор, который затрагивать национальный безопасность российский федерация. пока это не сделать, и вот над это мы и быть работать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. константин иосифович, у я такой вопрос. вы здесь хорошо сказать об отрицательный заключение весь _ и администрация президент, и правительство, и комитет. я бы хотеть увидеть заключение на действие подонок шеварднадзе. ни один отрицательный заключение не быть! он что хотеть, то и творить, а мы четырнадцать год не мочь разгребать этот грязь! америка с наш рыбак что хотеть, то и творить. государственный дума только на один ум хватить _ вообще вопрос о ратификация не подымать в государственный дума. сейчас, когда группа депутат появляться, который решать подталкивать... это же ведь не только экономический шаг, это и политический шаг _ заставлять америка задумываться над то, что она творить по отношение к россия. где наш понятие о честь, о патриотизм?! если сейчас мы принимать законопроект в первый чтение... вы сам подчеркивать, что цель заслуживать понимание и поддержка, ну давать поддерживать!
косачев к. и. уважаемый иван андреевич, первый, я, по-моему, достаточно ясно выражаться, когда говорить о то, что даже принятие этот закон никой образ не распространяться, к сожаление, на советско-американский соглашение 1990 год. и независимо от то, какой мы принимать решение сейчас, мы быть говорить только о тот международный договор, который быть подписываться после то, как вступать в сила этот закон, он не быть иметь обратный сила. и второй. действительно, существовать журналистский штамп, я он тоже употреблять, наверное, не совсем корректный, называть то соглашение соглашение бейкер _ шеварднадзе. заверять вы, что ни тогда, в советский время, ни сейчас, в российский время, ни один министр иностранный дело не подписывать ни один международный договор по собственный инициатива. по советско-американский соглашение 1990 год быть принимать постановление совет министр советский союз, который поручать министр иностранный дело советский союз подписывать данный соглашение, и поэтому персональный ответственность здесь нет, здесь быть ошибка, допускать тогдашний состав правительство советский союз. спасибо.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, присаживаться, константин иосифович. быть ли желать выступать? двое, да? кондратенко и ждакаев. пожалуйста, включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш внешний политика заслуживать самый суровый критика, ибо вы сам свидетель то, что мы растеривать свой друг, мы растеривать, как говориться, тот, кто поддерживать мы, и тот, кто поддерживать мы. и мировой практика таков: тот, кто предавать один раз, предательство делать норма свой поведение. мы уже не доверять, мы пренебрегать интерес не только дальний, но и ближний: серб, черногорец, белорус вот в холод отключать подача газ, и мы чуть ли не признавать это норма. братец, за весь это быть суровый расплата! хотеть сказать, что международный наш договор не преследовать сполна интерес россия, а нередко они быть элементарный предательство. тот же шеварднадзе _ кто-нибудь когда-нибудь восставать против тот соглашение, который он заключать?! нет! шеварднадзе и наш газ пользоваться, и наш электроэнергия пользоваться _ не быть осуждение этот сионистский прихвостень, который предавать интерес наш страна! можно вспомнить и о недавно ратифицировать мы договор с литва о шельф море и о граница. граница литва не быть узаконивать, потому что мы, россия, _ правопреемник ссср. мы они все узаконивать, а решать ли мы свой проблема в литва? ну разве что транзит пассажирский, и то компромиссный и ненадолго. а грузовой? а военный груз? конечно нет, хотя надо быть решать пакет этот вопрос. но кремль мы убеждать: надо, надо, надо, не трогать прибалтика, не трогать грузия, потому что за они стоять соединять штат америка! я считать, что неподотчетность президент, правительство при заключение этот соглашение приводить к тяжелый последствие для страна. предавать кто-то один, а расплачиваться быть весь народ! попытаться вот законодатель, инициатор создавать проект, и я быть голосовать за он. мы иметь право вносить изменение по ход дело, но это первый шаг _ обуздывать плохой, что мочь ожидать россия. уважаемый коллега, нельзя отбрасывать все. мы и так, вы помнить, и по наркомания, и по спиртной... гибнуть молодежь _ мы безразличный. здесь тоже я видеть со сторона "единый россия" безразличие к интерес россия. а то, что наш поводырь предлагать, вот здесь выходить и вносить предложение, _ я думать, для многие из они россия не быть родной мать и не быть никогда. надо бы уже преломлять и смотреть глубоко на весь происходить в парламент и в политический жизнь россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, для выступление включать микрофон ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, все-таки этот вопрос не такой простой, как на первый взгляд казаться. это на самый дело так, и я согласный с выступление председатель комитет по международный дело косачев. но все-таки давать посмотреть внимательно, вы же весь документ иметь, и вы, наверное, читать заключение и материал, представлять председатель комитет по безопасность васильев. ссылка идти на статья 25 венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, но ведь она же, по большой счет, несостоятельный, если почитать внимательно. там говориться о то, что мы должный решение принимать совместно с другой сторона. когда принимать решение шеварднадзе... показывать совместный решение американский парламентарий, сенатор, конгрессмен, с советский, российский. не быть такой! а мы сегодня делать ссылка, вроде бы как защищать интерес америка. зачем?! мы же законодатель, и этот наш право _ какой решение мы принимать, так и быть. мы сегодня делать ссылка на венский конвенция, а почему америка не обращать внимание, когда они в односторонний порядок ратифицировать этот документ в свой парламент? они не думать о то, что совместно, россия тоже ведь не рассматривать этот вопрос с соединять штат америка. я все-таки возвращаться к мысль о то, что этот законопроект нужно принимать в первый чтение и ко второй чтение можно он спокойно дорабатывать. и председатель комитет по международный дело косачев это поддерживать. ведь мы весь предложение, который в дума прошлый созыв комитет даваться, учитывать. не быть ни один предложение, который быть бы отклонять автор законопроект, мы со весь предложение, повторять, соглашаться, а сегодня выясняться: нет, опять этот закон нехороший, закон плохой. где логика? мочь быть, политический целесообразность исчезать в россия или в государственный дума? ну давать тогда честно признаваться. но в тот-то дума осознанно все говорить: мы готовый к принятие данный закон. давать ко второй чтение вносить поправка. благодарить за внимание и все-таки просить проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у представитель правительство и представитель президент? нет. с заключительный слово, виталий иванович севастьянов, быть необходимость выступать? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 11 порядок работа: о проект федеральный закон "об обеспечение целостность территория российский федерация". доклад депутат государственный дума виталий иванович севастьянов. пожалуйста.
севастьянов в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об обеспечение целостность территория российский федерация". проект подготовить группа депутат дума третий созыв, часть из они становиться депутат дума четвертый созыв. указанный законопроект ориентировать на защита целостность территория российский федерация и нейтрализация внешний воздействие, направлять на подрыв территориальный целостность российский государство. в законопроект учитывать рекомендация парламентский слушание на тема "южный курилы: проблема экономика, политика и безопасность", который в 2002 год, 18 март, быть проводить у мы в государственный дума. и несмотря на то, что концептуальный целостность наш государство _ российский федерация защищаться конституция государство, то не менее для уточнение некоторый механизм, в частность механизм обмен территория в приграничный зона и так далее, требоваться законодательство, то быть закон определенный порядок. вот поэтому-то этот законопроект и предлагаться ваш внимание. законопроект находиться примерно в такой же состояние, как и предыдущий, но посильный стоять на нога, и если мы принимать, то доработка его легко быть сделать. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. пожалуйста, с содоклад _ председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать указанный проект федеральный закон и докладывать о следующий. принцип территориальный целостность государство относиться к общепризнанный норма международный право, закреплять в статья 2 устав оон, и, безусловно, являться один из основа конституционный строй российский федерация. отмечать важность проблема суверенитет российский федерация и обеспечение целостность ее территория, комитет вместе с то не мочь поддерживать принятие представлять законопроект главный образ в связь с отсутствие самостоятельный предмет правовой регулирование. не вносить ничто новый в регулирование общественный отношение, связывать с защита целостность территория российский федерация, представлять законопроект фактически дублировать норма конституция российский федерация и ряд федеральный закон. к они я относить бы прежде все закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и федеральный закон "о международный договор российский федерация" (который мы обсуждать только что), в который зафиксировать принцип неприкосновенность территория россия, а также порядок реализация принцип договорный закрепление прохождение государственный граница. в связь с указывать аргумент комитет предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об обеспечение целостность территория российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. константин иосифович, вы совершенно правильно аргументировать, что вроде бы все для то, чтобы целостность быть обеспечивать, у мы быть _ и конституция, и другой закон. и в тот же время вы прекрасно понимать, и мы видеть пример, в наш страна они уже быть, быть сегодня пример грузия, мы видеть, что происходить, поэтому, я казаться, сам даже название закон нацеливать на то, чтобы еще раз этот тема обозначать. а вопрос у я следующий. на ваш взгляд, что не хватать, чтобы действительно защищать целостность, чтобы ни у кто не быть, не возникать даже в голова такой идея _ она нарушать? вот что для это надо делать? если вы сказать, что ничто не надо, все быть, _ я с вы не соглашаться.
косачев к. и. уважаемый тамара васильевна, по первый ваш реплика. государственный дума принимать федеральный закон, и государственный дума принимать постановление и заявление. я думать, что, когда возникать необходимость высказывание политический позиция, политический воля государственный дума, мы вполне в состояние сделать это в форма соответствующий постановление. если мы быть принимать закон просто ради то, чтобы обозначать политический позиция государственный дума, мы разрушать, к сожаление, правовой пространство россия, а это делать ни в кой случай нельзя. второй, о то, что касаться территориальный целостность российский федерация. я не согласный с вы, что уже иметься некий прецедент по пример грузия, когда территориальный целостность российский федерация нарушаться. нет такой прецедент, и территориальный целость российский федерация в полный соответствие с конституция российский федерация, по мой глубокий убеждение, обеспечиваться жестко, последовательно и стопроцентный. и на мой взгляд, действительно, предпринимать какой-то дополнительный усилие нет никакой необходимость, поскольку известный и абсолютно очевидный принципиальный политический позиция по этот вопрос и президент российский федерация, и правительство российский федерация в лицо министерство иностранный дело, и, я думать, все без исключение политический партия, который представлять в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, вопрос. потом ждакаев.
кондратенко н. и. уважаемый константин иосифович, ну ельцин только что, пожалуй, не допивать, а так бы курильский остров отдавать. это быть видно по все, ведь мы быть живой свидетель. у вы в собственный сознание иметься гарантия то, что не быть какой-то компромисс, что договор с япония не быть заключать, например, об обоюдный использование? а то потом вы опять сказать: закон обратный сила не иметь. иметься ли такой гарантия?
косачев к. и. николай игнатович, даже в тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, допускаться обмен между российский федерация и сопредельный иностранный государство равный участок территория в пограничный зона в цель делимитация, демаркация и редемаркация государственный граница россия, то быть даже этот проект давать тема исчерпывающий не регулировать, на мой взгляд. что касаться наш известный территориальный вопрос с япония, то, на мой взгляд, официальный позиция россия существовать, и она заключаться в то, что этот остров являться неотъемлемый часть территория российский федерация, какой-то дополнительный ясность здесь для я не требоваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. ждакаев включать микрофон.
ждакаев и. а. константин иосифович, вы, наверное, все должно быть понятно, раз вы сейчас сказать об официальный позиция мид _ о территориальный целостность вовеки век, неизменный и несокрушимый. мы "неизменность" и "несокрушимость" многий вещь видеть на территория союз, что быть и что становиться _ тоже знать. а теперь по суть. вы, наверное, как председатель комитет, известный рыболовный соглашение, который подписывать в свой время, в 1998 год, господин немцов, о неравнозначный стартовый условие. он от имя государство подписывать, а от япония какой-то хоккайдский ассоциация рыбопромышленник подписывать. не понимать, как этот ассоциация государственный роль на себя взять. уже этот соглашение территориальный целостность россия, к ваш сведение, нарушать. если вы не читать, почитать сегодня это соглашение. и по этот документ японец сегодня в наш территориальный вода, в район курить, заходить и ловить рыба, даже не спрашивать разрешение у россия! корабль заходить, лишь уведомлять, в наш территориальный вода, и мы молчать, но мид говорить: территориальный целостность у мы не нарушать. этот проект закон ведь появляться не сам по себя, а исходить из рекомендация парламентский слушание. депутат "единый россия", ваш депутат гуров подписывать рекомендация парламентский слушание в государственный дума. мы выполнять и опять попадать в лужа. опять политический целесообразность, что ли? отвечать, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый иван андреевич, первый, я признаваться, что в деталь не знакомый с российский-японский соглашение по рыболовство, но, даже исходить из ваш изложение, не считать, что предмет его регулирование какой-то образ затрагивать территориальный целостность российский федерация. государственный граница существовать в соответствие с иметься соглашение, и именно этот соглашение они и регулироваться, но никак не соглашение по рыболовство. мы мочь приглашать вы на заседание комитет и данный тема обсуждать отдельно, я к это, безусловно, готовый, приглашать вы. второй. подчеркивать: территориальный целостность российский федерация _ это абсолютно приоритетный, важный тема для россия. и мы предлагать отклонять данный законопроект не потому, что мы не считать этот тема важный, а потому, что мы считать, что она уже отрегулировать конституция и ряд федеральный закон. и в данный законопроект отсутствовать самостоятельный предмет правовой регулирование. это юридический, а не политический оценка. здесь нет никакой политический целесообразность или нецелесообразность. этот документ по юридический соображение, к сожаление, не мочь быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос, присаживаться. пожалуйста, кто из депутат желать выступать? быть ли желать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, я казаться, что, не принимать сегодня этот закон, государственный дума терять определенный логика или ее логика становиться ущербный. в чем я видеть она ущербность? прежде все в то, что председатель комитет сказать: нет прецедент отщепление территория и поэтому вроде бы закон и не нужный. когда возникать прецедент _ это уже быть агрессия, война против наш государство, и тогда уже поздно быть заниматься какой-то законодательство, строительство законность. я напоминать вы ситуация. вот вспомнить здесь ельцин... а ведь именно при он втихаря, что называться под скатерть, совершать еще один акт, кроме то, что упоминаться как пакт шеварднадзе, _ отдавать остров даманский. мочь быть, вы здесь, в европейский часть россия, не чувствовать, как это быть в 1968 год, а мы за урал очень хорошо это чувствовать и дыхание война почувствовать тогда. и поливать кровь наш солдат земля отдавать сегодня чужой государство втихаря. сегодня, не принимать этот закон, мы отмахиваться и от проблема калининград и ряд другой территория, хотя, с другой сторона, постоянно в государственный дума говорить, что существовать этот вопрос, но отмахиваться. мы отмахиваться и от проблема курильский остров. да мало ли еще у мы сегодня по граница россия вот такой проблема! я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, а затем дорабатывать он как надо ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? так, пожалуйста, муцоев включать микрофон по карточка коржаков.
муцой з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вместо то чтобы обсуждать закон, мы вести полемика, и коллега из компартия, в частность господин иванов, начинать говорить, что чуть ли не во весь, что творить шеварднадзе, уже виноватый и "единый россия". я хотеть бы напоминать, что шеварднадзе исполнять, только исполнять воля совет министр ссср, а решение совет министр ссср утверждать политбюро цк компартия советский союз, то бишь верхушка центральный комитет компартия. и беринг пролив, и другой мы потерять потому, что это быть сделать по согласование с политбюро центральный комитет компартия советский союз.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет. приступать к голосование по давать законопроект. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение _ попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. я для стенограмма. за закон об оплата труд я, безусловно, голосовать за, а в распечатка почему-то указывать, что я не голосовать. в стенограмма просить отмечать, что за закон об оплата труд депутат попов сергей алексеевич голосовать за.
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение. уважаемый депутат, мы необходимо рассматривать три постановление, который раздавать. пункт 22 порядок работа: о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть межпарламентский комиссия по сотрудничество между государственный дума и парламент государство _ участник содружество независимый государство". с место, пожалуйста, билалов, кратко.
билалов а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, весь материал раздавать. единственный, я хотеть бы отмечать по этот вопрос, по межпарламентский комиссия, что для тот страна, где быть однопалатный парламент, мы избирать комиссия вместе с совет федерация. и в данный случай есть просьба бывший депутат рыжков: так как он возглавлять от государственный дума бывший комиссия по армения, все-таки оставлять он руководитель комиссия. мы все знать, что в армения к он очень теплый отношение. он теперь член совет федерация. комиссия достаточно плодотворно работать, поэтому мы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 23 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 3 июль 2004 год...". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, кратко с место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума о распорядок работа депутат государственный дума на период...
председательствующий. громко, пожалуйста.
асеев в. м. ...на период с 12 январь по 3 июль. главный момент, который здесь представлять вы, _ это трехнедельный работа здесь и затем перерыв на работа в избирательный округ с учет то, что мы ожидать поступление от правительство проект, касаться в основный бюджетный и налоговый кодекс. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление о распорядок работа. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 24 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 22 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 22 регламент государственный дума...". один из форма деятельность депутат государственный дума, предусмотренный часть 1 статья 7 федеральный закон "о статус...", являться участие депутат в работа комитет и комиссия в порядок, устанавливать регламент государственный дума. мы предлагать рассматривать поправка, который говорить о то, что весь депутат обязывать участвовать в работа комитет государственный дума, кроме председатель государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по данный проект постановление? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к владимир михайлович вопрос. я все-таки не понимать, на что основываться этот предложение. насколько я знать, по распределение обязанность заместитель председатель государственный дума координировать работа закреплять за они профильный комитет. вместе с то они пытаться _ и я понимать, что это большой работа, _ скоординировать совместный деятельность комитет. так чем объясняться? когда же у они быть время еще работать в комитет, где обязательный посещение, где необходимо присутствовать? то ли у мы теперь появляться слишком много заместитель председатель государственный дума, то ли они не загружать работа, и мы они теперь отправлять в комитет, то ли это предложение не учитывать то, что в комитет надо не просто числиться, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. как раз этот норма выравнивать депутат в статус и давать возможность заместитель участвовать в работа комитет, и не только участвовать, а иметь право решающий голос.
председательствующий. пожалуйста, еще быть вопрос? нет вопрос. ставить на голосование данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение _ слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, у мы с вы сегодня очень плотный порядок работа, большой объем работа. я предлагать сокращать обеденный перерыв на один час и приступать к работа не в 16, а в 15 час. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. мы поставлять действительно очень много вопрос сегодня в повестка день, и мы необходимо определяться голосование по данный предложение депутат слиска. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. и я объявлять перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы проходить в зал заседание. просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  64 чело. 14,2%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. уважаемый коллега, продолжать наш работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". докладывать депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. пожалуйста. пункт 12.
кулик г. в. в конец ноябрь прошлый год дума триста восемьдесят четыре голос принимать закон о единый сельскохозяйственный налог. этот закон даваться определенный льгота сельхозтоваропроизводитель. в частность, они освобождаться от уплата единый сельскохозяйственный налог. переход на этот налог _ дело добровольный. предприятие должно подавать заявление, что оно с общий порядок уплата налог переходить на этот специальный режим. срок подача заявление быть определять до 1 февраль текущий год. у министерство по налог и сбор возникать вопрос, связывать с порядок пересчет уплата единый сельскохозяйственный налог, тогда когда предприятие переходить вот на этот специальный режим, хотя из закон, который мы принимать, это непосредственно никак не вытекать. уходить большой период время на то, чтобы разъяснять друг друг позиция. в конец конец все сходиться на то, что нужно вносить поправка технический порядок, который определять порядок расчет по налог на добавлять стоимость, который, еще раз повторять, с переход на новый условие сельхозтоваропроизводитель уплачивать не быть. о чем идти речь? налоговый служба, ссылаться на другой закон, предлагать сельхозтоваропроизводитель выплачивать в бюджет амортизация, который не начислять еще на основной средство производство. ну например, если предприятие купить, скажем, в октябрь _ ноябрь зерноуборочный комбайн, заплатить за он 2 миллион, он служить десять год, значит, норма отчисление амортизация примерно 220 тысяча. по определенный формула при переход на новый налог с этот комбайн, который, еще раз повторять, не работать, предприятие должно быть уплачивать в бюджет государство определенный сумма. сейчас подготовить такой технический поправка, который снимать этот вопрос. и в связь с то что мы задерживаться с принятие, с обсуждение, мы просить одновременно продлять срок подача заявление о переход на новый система налогообложение до 1 июнь текущий год. положительный заключение правительство по этот вопрос иметься. хотеть сказать свой мнение. с нетерпение ждать этот закон. мы думать принимать его 2 март, по известный причина не получаться, перенести на 9-е, 9-го откладывать, вот сегодня он у вы на рассмотрение. вопрос очень простой: или мы действительно начинать налоговый реформа в сельский хозяйство, и тогда надо этот закон принимать сегодня, или если мы хотеть как-то весь это дело по-другому рассматривать, то тогда уже каждый депутат пусть сам определяться. я просить принимать данный законопроект в первый чтение и в целое. весь заключение _ правовой, лингвистический и прочий _ на данный законопроект иметься.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог действительно вчера поддерживать на заседание этот законопроект по следующий причина. первый. действительно, налогоплательщик, являться сельхозтоваропроизводитель, при переход на специальный налоговый режим, каковой являться единый сельскохозяйственный налог, переставать быть плательщик налог на добавлять стоимость. но у министерство по налог и сбор, когда они становиться просчитывать, как применять этот закон к налогоплательщик-сельхозтоваропроизводитель, возникать вопрос, а как быть с то налог на добавлять стоимость, который сельхозтоваропроизводитель, приобретать комбайн, ГСМ, оборудование прежде все, основной фонд, принимать к зачет и такой образ уменьшать уплачивать за прошлый год в бюджет налог на добавлять стоимость. хотеть сказать, что когда хозяйство становиться просчитывать вариант, как они выгодно работать, то вылезать очень большой сумма по тот основной средство, который еще несамортизировать на 1 январь 2004 год, и это многие останавливать. быть даже случай, когда руководитель хозяйство писать заявление о переход на новый система, а потом, когда экономист представлять расчет, он этот заявление забирать назад. вот приводить в пример небольшой хозяйство молочный направление в московский область. работать здесь четыреста человек, в прошлый год они продавать 11 тысяча тонна молоко. так они посчитать вместе с налоговый инспектор, что должный быть бы в этот год вернуть налог на добавлять стоимость государство аж 18 миллион рубль при годовой выручка всего 100 миллион рубль. поэтому мы еще раз внимательно рассматривать этот переходный положение и считать, что должный реально поддерживать сельхозтоваропроизводитель и освобождать от этот бремя тот, кто переходить или переходить с 1 январь этот год на новый система, поскольку в дальнейший они не быть являться плательщик налог на добавлять стоимость. вот из решение первый вопрос вытекать и второй норма, который предлагать законопроект. поскольку многие останавливать предложение министерство по налог вернуть ндс по несамортизированный основный средство, то они не становиться переходить на новый система. а поскольку мы этот препятствие убирать, то, естественно, должный давать возможность и такой сельхозтоваропроизводитель переходить на новый система налогообложение, то быть продлять срок подача такой заявление с 1 февраль до 1 июнь. срок весьма реальный, и я хотеть сказать, что это можно сделать еще, быть такой возможность, поскольку первый авансовый платеж наступать во второй половина год, с 1 июль, для тот, кто переходить на система единый налог для сельхозтоваропроизводитель. так что это все можно сделать и действительно давать возможность крупный и средний хозяйство, который развиваться, переходить на новый система налогообложение. да, возникать один вопрос в связь с это. вопрос какой? этот налогоплательщик, работать сегодня по общий схема налогообложение, в этот год уплачивать налог на добавлять стоимость, уплачивать единый социальный налог ежемесячно и по итог квартал должный заплатить налог на имущество организация. сумма этот тоже немаленький, например, вот тот хозяйство, про который я говорить, приходиться вернуть, если оно в май подавать заявление... они порядок 4 миллион уплачивать налог на добавлять стоимость за четыре месяц, порядок 2,5 миллион единый социальный налог, и около миллион налог на имущество за первый квартал они тоже должный быть заплатить. поэтому этот сумма должный быть налогоплательщик возвращать, поскольку даже если он заявление подавать до 30 май, то переходить на новый система с 1 июнь. я почему так подробно об это говорить? чтобы вы понимать и принимать проект закон и закон с открытый глаз. но я считать (и хотеть вы попросить поддерживать я в это), что сельский труженик, тот, кто производить мясо, молоко, пшеница и так далее, это заслуживать. и мы должный излишне уплачивать налог они вернуть, как это ни трудный мочь быть для некоторый бюджет. вот с учет это я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение. весь необходимый экспертиза, и лингвистический, и правовой, заключение правовой управление быть. еще раз хотеть подтверждать то, что сказать геннадий васильевич: у мы быть положительный заключение правительство российский федерация. а что касаться возможность возврат, то я бы просить представитель правительство моторин михаил альбертович еще раз подтверждать для стенограмма то, что он сказать мы на заседание комитет, что при переход на новый система правительство готовый сельхозтоваропроизводитель вернуть переплачивать в этот год налог. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? резник владислав матусович. и потом мы михаил альбертович... пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, прежде все я должный сказать, что правительство российский федерация давать положительный заключение на данный законопроект и поэтому мы предлагать он принимать. на вопрос я отдельно отвечать. при это я должный отмечать очень важный факт: этот закон нужно принимать сегодня, иначе он вообще терять свой актуальность, то быть нельзя принимать этот закон по обычный процедура, в три чтение. если он принимать по обычный процедура, то срок его реальный вступление в сила приближаться вплотную к обозначать в самый закон дата _ 1 июнь, который уже перенести с 15 апрель. с учет то, что сам закон вступать в действие через месяц после официальный опубликование, этот законопроект нужно принимать сегодня. а на тот вопрос, который быть поставлять, я отвечать.
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на несколько позиция. насколько я понимать суть данный законопроект, сельхозтоваропроизводитель _ рыбак, по-моему, рыболовецкий предприятие, рыбхоз _ уплачивать полагать по закон налог. это налог на прибыль, включая авансовый платеж, это налог на добавлять стоимость, авансовый платеж. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
резник в. м. ...и налог на имущество, который платиться равный доля, это единый социальный налог, включая, где быть, часть страховой взнос, уплачивать в соответствующий пенсионный фонд, с учет 1 650 рубль зарплата на село. в любой случай этот производитель получать право вернуть свой налог. насколько я понимать, это можно сделать из соответствующий бюджет, в который этот налог уплачивать. значит, вернуть налог население, бюджет регион и бюджет муниципалитет получать право потребовать они от федеральный бюджет. соответственно, с мой точка зрение, понадобиться внесение изменение и в федеральный бюджет, и в бюджет регион, и в бюджет муниципалитет. я думать, вполне можно сокращать срок рассмотрение этот законопроект, скажем... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять время резник.
резник в. м. ...можно давать укорачивать срок на поправка и далеко принимать он во второй и в третий чтение. на поправка понадобиться несколько день. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. еще быть желающий выступать? коллега, тогда записываться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос или выступление? выступление. сергей иванович, присаживаться. сейчас депутат выступать, потом вы с геннадий васильевич кулик обобщать они выступление. включать, пожалуйста, режим запись депутат на выступление по данный законопроект. список показывать, пожалуйста. так, записываться четверо, но первый подымать рука николай игнатович кондратенко. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все обращаться к дорогой мой сердце единоросс: братец, поддерживать! вы весь ездить по село, вы весь видеть _ гибнуть наш крестьянин. политика цена на энергоноситель в россия губительный. холодный, континентальный, засушливый страна пытаться заставлять жить и производить при единый цена на энергоноситель с "семерка". это абсурд, а если хотеть _ предательство наш национальный интерес. но об это разговор далеко. погибать крестьянин! то, что мы сегодня предлагать, этот закон, не спасать его, но облегчать его положение, он задерживаться в жизнь немного, а там, давать бог, образумливаться и, может, подставлять он плечо. просить, коллега, убедительно: поддерживать! вопрос очень важный для крестьянин _ пойти он сеять или не пойти этот весна.
председательствующий. спасибо. руденский, пожалуйста, ваш выступление.
руденский и. н., фракция "единый россия". я по повод компенсация. уважаемый коллега, компенсация в сельский хозяйство практически нет. дело в то, что налог на прибыль сегодня не уплачиваться, а ндс, как вы знать, платиться всего 10 процент, и то только с техника, который приобретать крестьянин.
председательствующий. спасибо. депутат кашин, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже хотеть попросить вы поддерживать закон. дело в то, что и правительство, и президент, и федеральный собрание в целое не раз заявлять о то, что агропромышленный комплекс являться приоритетный в их действие, в тот число и в законодательный инициатива, а на самый дело, если проанализировать закон, принимать за последний период время, мы увидеть, что весь они быть направлять на осуществление тот реформа, который приводить крестьянин к сегодняшний состояние и лишать наш держава в целое, по существо, продовольственный независимость. в конец конец, у мы быть возможность реально начинать действовать с принятие вот этот закон и некоторый образ облегчать ситуация в агропромышленный комплекс. элементарный подсчет показывать, что, если это не сделать, надо быть при переход на единый сельскохозяйственный налог заплатить единовременно 200 миллиард рубль. по один краснодарский край этот расчет показывать: 3,7 миллиард надо сразу заплатить, то быть это значить, что надо отдавать практически в 1,5 раз много тот прибыль, который планировать по год получать этот сельскохозяйственный край. мы надеяться также, что и далеко... вот сейчас готовить ряд комитет, и в тот число наш, самый главный в этот область комитет _ агропромышленный, закон о развитие сельский хозяйство, и в конец конец там быть прописывать тот основной норма, который позволять осуществлять работа по возрождение агропромышленный комплекс с точка зрение и государственный поддержка, и государственный регулирование, и тарифный политика, и весь то, что связывать с то, чтобы этот важный отрасль зарабатывать так, как полагать работать конкретный производство. поэтому большой просьба поддерживать и не затягивать по время, а принимать вот в тот режим, о который говорить геннадий васильевич, поддерживать то, что действительно сегодня позволять бы мы действовать как законодатель, думать об агропромышленный комплекс.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить бы поддерживать этот закон сразу в три чтение по следующий соображение. во-первых, вы знать, что закон о единый сельскохозяйственный налог уже вступать в действие, мы он принимать рано. к сожаление, там не быть отрегулировать процедура, связывать с ндс, поэтому в практика применение этот закон выявляться этот проблема, и сейчас это нужно очень быстро исправлять и не нужно пускать по какой-то длинный процедура рассмотрение этот закон. что касаться возможный взаимоотношение с бюджет разный уровень, я иметь в вид возможный возврат из региональный бюджет и из федеральный бюджет, я думать, этот проблема нет. мы внимательно рассматривать этот вопрос вчера на заседание бюджетный комитет и считать, что это пройти вполне безболезненно. наш сельхозтоваропроизводитель ждать принятие этот поправка _ по суть дело, это поправка к закон _ и, естественно, надеяться, что закон быть быстро принимать и они быть переходить на этот новый вид налог. в страна начинаться посевной кампания, и принятие этот закон сегодня в такой быстрый режим быть как бы добрый знакомый для наш аграрий в их непростой работа. поэтому я просить поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. депутат игошин игорь николаевич, пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, несомненно, этот закон мы нужно принимать, но надо понимать, что без прописание четкий механизм возврат налог, который уже быть уплачивать в начало этот год, для большинство крупный хозяйство он быть лишь политический знак, не более, он не быть работать. вчера на заседание бюджетный комитет как раз подниматься этот вопрос, и михаил альбертович достаточно ясно давать понимать, что правительство не планировать предусматривать какой-то механизм возмещение местный бюджет налог, который уже уплачивать, перечислять и, соответственно, потом быть возмещаться. в этот режим налоговый служба регион неизбежно быть трактовать закон в свой польза и возврат налог не быть. поэтому мы либо должный получать сегодня, сейчас от представитель правительство четкий обещание, под стенограмма, этот порядок разрабатывать либо должный вдогонку этот закон, за который сегодня нужно голосовать обязательно, принимать какой-то второй закон в укорачивать порядок рассмотрение, в который четко быть прописывать этот механизм. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово _ геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я хотеть откровенно сказать, что, когда мы обсуждать проект этот закон с аграрник, я спрашивать: неужели принимать этот закон наш правительство, наш государство, наш дума? я говорить: вы знать, у я такой складываться впечатление, что принимать. а сегодня, думать, правильно передо я ставить вопрос: еще один попытка заматывать и весь обещание президент и правительство выполнять ровно наоборот, чтобы быть плохой. теперь по существо. значит, мы из вопрос, который задавать господин резник, понимать, что он название закон не читать, потому что ни о какой рыболовецкий колхоз там не идти речь. наоборот, сегодня быть письмо сто три рыболовецкий колхоз (они оставаться в россия, записывать, пожалуйста, сто три), и этот сто три хозяйство рыболовецкий обращаться к мы с просьба, чтобы прямо поштучно распространять на они этот закон: быть смотреть, вместе с вы изучать. а речь идти о тот, кто заниматься разведение, выращивание рыба, _ до сей пора выращивание рыба быть производство сельскохозяйственный продукт _ на они распространяться действие это закон, и вы здесь никакой свой закон и поправка по-другому поступать не мочь, это сельскохозяйственный продукт, который выращиваться и продаваться на рынок, и если он составлять 70 процент реализация, тогда этот хозяйство относиться к сельскохозяйственный предприятие и на он распространяться закон. теперь, уважаемый коллега, поверять я, вы никакой образ не затрагивать, совесть ваш абсолютно чистый, вы не затрагивать никакой интерес государство. почему? я напоминать еще раз: закон вносить правительство (и вы послушать, пожалуйста, послушать не только один, а и другой, я обращаться к коллега), вносить правительство в август. в соответствие с этот закон составлять бюджет на 2004 год. при это правительство исходить из то, что сельский хозяйство быть платить два налог: земельный налог и 6 процент от доход. с учет этот два налог посчитать бюджет на 2004 год, посчитать бюджет регион, местный бюджет и составлять сегодня весь баланс бюджетный доход и расход. из-за то, что мы с вы задерживаться с внедрение этот закон, и мочь хозяйство в этот период время заплатить какой-то налог, а это мочь быть только один-единственный налог _ социальный налог. почему? потому что, предвидеть этот вопрос, мы пятнадцать день назад попросить министерство по налог и сбор, и оно посылать телеграмма (послушать, матусович, я ты же читать, оно же предвидеть твой вопрос), написать: в связь с то, что государственный дума рассматривать поправка (вот этот поправка к данный закон)... учитывать излагать и во избежание возможность возврат из бюджет налог на добавлять стоимость, министерство российский федерация по налог и сбор рекомендовать воздерживаться от проведение контрольный мероприятие в отношение данный категория налогоплательщик по указанный вопрос на период рассмотрение закон. никто ни один рубль налог на добавлять стоимость не начислять, я еще раз повторять: речь мочь идти только об один налог _ о социальный налог. вы слышать заявление правительство: когда мы подводить итог и узнавать, заплатить ли там хоть один копейка кто-то за этот время, решать вопрос о то, чтобы зачитывать это в счет будущий уплата, как это делаться по весь закон. мы тысяча поправка принимать в налоговый кодекс и поступать именно такой образ. поэтому ваш совесть пускай вы здесь подсказывать. в общий, я очень благодарный представитель правительство за то, что, набираться мужество, человек честно сказать: если хотеть, чтобы этот новый закон действовать в этот год, _ принимать в три чтение; если же хотеть он заматывать, отправлять еще раз на заключение в правительство (а сейчас там новый режим _ шесть комиссия, двадцать подкомиссия), то мы принимать решение тогда, когда календарный год уже быть сыграть. определяться! комитет по бюджет, правительство, правовой управление _ все за. закон подготовить полностью к принятие в три чтение. определяться! я просить принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, быть что сказать? пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, действительно, что касаться категория налогоплательщик, статья 3462 говорить о то, что к они относиться только выращивать рыба, а рыболовецкий колхоз никакой отношение не иметь. по суть вопрос, который подымать наш коллега игорь игошин. реально сегодня работать в общий режим сельхозтоваропроизводитель иметь ноль процент по налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, как правило, они не уплачивать, потому что они продавать продукция со ставка в 10 процент, а поступать платить 20 процент, и он у они, по суть дело, схлопываться. и многий хозяйство, наоборот, на сегодняшний день должный и возвращать ндс, переплачивать предприятие сельский хозяйство в прошлый год. оставаться только два вопрос: по налог на имущество по итог первый квартал и по единый социальный налог, поэтому, конечно, быть проблема, но я думать, что мы ее решать. надо быть кто-то возмещать _ возмещать. во-первых, можно быть знать сумма только по итог полугодие. мы все равный быть в этот год наверняка, с учет то что минэкономразвития предлагать пересматривать параметр бюджет, вносить изменение в июнь или в июль в федеральный бюджет, как это быть в прошлый год и в позапрошлый год. поэтому никакой проблема ни для мы с вы, ни для правительство не существовать в принцип. но в среда заседание совет федерация, и если этот закон не попадать к они в среда, тогда можно вообще про он забывать и больше они не заниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, по ведение депутат резник включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, абсолютно согласный с позиция сергей иванович в то, что в любой случай у мы быть проблема с тот предприятие, который платить единый социальный налог, с тот сельхозпроизводитель, который платить налог на имущество, и для то, чтобы, например, я лично понимать, как голосовать, я очень хотеть бы услышать ответ от представитель правительство. первый вопрос _ этот следующий: собираться ли правительство возмещать уплачивать сельхозпроизводитель налог по имущество, по единый социальный налог, о чем говорить сергей иванович (с мой точка зрение _ и по ндс), тот товаропроизводитель, который этот налог уплачивать? если собираться, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. владислав матусович, вы нарушать регламент. пожалуйста, сформулировать тогда свой вопрос к правительство, потому что уже видеть, как... сформулировать вопрос к правительство. включать микрофон, пожалуйста.
резник в. м. собираться ли правительство возмещать излишний, верно, не излишний, а по закон уплачивать товаропроизводитель налог из федеральный бюджет и как собираться компенсировать бюджет регион и муниципалитет возврат они налог налогоплательщик?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. спасибо. уважаемый депутат, ситуация следующий. первый. процедура возврат излишне уплачивать налог полностью прописывать в налоговый кодекс, статья 78 налоговый кодекс описывать этот процедура: в какой порядок, из какой бюджет предусматриваться доплата в случай несвоевременный возврат этот сумма в размер ставка рефинансирование и так далее. этот процедура известный. что происходить? сейчас этот налогоплательщик-сельхозтоваропроизводитель платить весь налог по действующий налоговый система. данный закон, который сейчас обсуждаться, позволять они принимать решение, причем в очень ограниченный срок. а здесь по повод дата я мочь сказать: если сегодня этот закон не приниматься, то реально его опубликование происходить не рано 20 апрель и, соответственно, вступление в сила через месяц с момент официальный опубликование _ это 20 май. то быть у налогоплательщик до 1 июнь оставаться чуть много неделя время на то, чтобы принимать решение по принципиальный вопрос _ о переход на другой система налогообложение. поэтому сегодня или через неделя _ это вопрос достаточно принципиальный. теперь по суть. они принимать решение о то, что переходить на специальный налоговый режим. в этот случай данный закон распространять правоотношение, который возникать в связь с этот закон, на срок, начинать с 1 январь, соответственно, весь налог, уплачивать по действующий налоговый система, с 1 январь становиться излишне уплачивать и должный быть возмещать налогоплательщик в соответствие с норма налоговый кодекс, прежде все статья 78. теперь вопрос: из какой бюджет это быть возмещаться? из тот бюджет или тот социальный фонд, в который этот налог поступать. то быть если это федеральный бюджет, то есна, ндс (а это 80 процент тот налог, который вообще выплачивать сельхозтоваропроизводитель) возмещаться из федеральный бюджет. по налог на прибыль вообще проблема нет, потому что у они нулевой ставка быть действовать еще несколько год. единственный проблема возникать по налог на имущество. при это я должный отмечать, что до прошлый год у мы быть льгота по налог на имущество, в этот год этот льгота на федеральный уровень быть отменять, но очень многий субъект российский федерация принимать решение о то, чтобы этот льгота действовать и в этот год. соответственно, не быть возникать проблема возврат и по налог на имущество. в тот случай, если такой проблема возникать... я должный отмечать, что закон о специальный налоговый режим приниматься в прошлый год, большинство сельхозтоваропроизводитель написать еще в прошлый год заявление о переход, и они отказываться, отзывать этот заявление только в связь с тот ситуация, который возникать по налог на добавлять стоимость и который решаться этот закон. поэтому весь этот сумма, который должный быть поступать в федеральный бюджет или в региональный бюджет, не планироваться, везде планироваться поступление уже по единый сельхозналог. именно поэтому данный проблема и не возникать. и последний момент, который я должный отмечать. даже если откладывать принятие этот закон, я не уверенный, что удаваться согласовывать какой-либо поправка, который решать тот проблема, который обозначаться. во-первых, я уже говорить, что не требоваться поправка по повод процедура возмещение. и во-вторых, если возникать поправка по возмещение из федеральный бюджет компенсация региональный бюджет, то это только создавать проблема для принятие этот закон, потому что правительство тогда нужно быть принимать отдельный решение по этот вопрос. поправка в бюджет в такой короткий срок не мочь быть согласовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. два принципиальный вопрос, который перед мы стоять, вы сейчас разрешать. никакой больше препятствие для принятие закон в первый чтение и в целое у мы не оставаться. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. спасибо, сергей иванович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, пункт 13: проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый гарнизонный военный суд". докладывать заместитель председатель военный коллегия верховный суд российский федерация уколов анатолий тимофеевич. пожалуйста, анатолий тимофеевич. (шум в зал.) тихо, успокаиваться, уважаемый коллега, мы рассматривать уже новый законопроект.
уколов а. т., заместитель председатель военный коллегия верховный суд российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, в проект закон предусматриваться создание на территория северо-кавказский регион два гарнизонный военный суд _ в буденновск и в нальчик и одновременно упразднение семь такой же суд _ на новый земля, в тикси, в петропавловск-камчатский, в канск, в бухта ольга на тихоокеанский флот, в чита и в батайск. обоснование давать в пояснительный записка. дополнительно мочь пояснять следующий. в соответствие с закон "о военный суд..." военный суд являться суд общий юрисдикция и создаваться по территориальный принцип по место дислокация войско. второй позиция. количество суд и численность судья устанавливаться верховный суд россия. при упразднение суд относить к его ведение вопрос юрисдикция передаваться в юрисдикция любой другой суд. суд предлагаться создавать именно в буденновск и в нальчик преимущественно из-за то, что там большой концентрация войско. удаленность этот гарнизон и войско от ныне осуществлять юрисдикция ставропольский, пятигорский и владикавказский суд диктовать необходимость создание прокуратура именно в этот место _ это, повторяться, в нальчик и в буденновск. упразднять предлагаться суд там, где либо вовсе не оставаться войско, либо они оставаться мало. из освобождаться должность упразднять суд половина быть задействовать в новый судно, оставаться быть задействовать в тот суд, где иметься вакансия. вакансия у мы, к сожаление, много. дополнительный финансирование не требоваться. создание новый суд должно осуществляться за счет тот средство, который выделять на упразднять суд. в заключение сказать, что на проект поступать замечание правительство, с наш точка зрение, редакционный характер, к сожаление, прорабатывать мы он из-за нехватка время не суметь. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий тимофеевич, присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать иванов юрий павлович, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. система суд _ это не застывший, не закостеневать какой-то образование, естественно, она достаточно подвижный. территориальный, демографический изменение, изменение нагрузка на суд _ весь это влечь за себя необходимость изменение этот система, то более это характерный для военный суд. в данный случай мы исходить из то, что происходить передислокация воинский соединение, и вот в конкретный случай при создание суд в буденновск мы иметь в вид, что этот суд заниматься выдача санкция на арест по уголовный дело, который возбуждаться на территория чеченский республика. так что комитет единогласно поддерживать этот предложение, и мы предлагать за он проголосовать.
председательствующий. спасибо, юрий павлович. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? желающий выступать? нет. у представитель правительство и президент нет вопрос. выступление не быть, заключительный слово не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. мы с вы пункт 14 перенести на другой день, да? сейчас пункт 15 _ проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан курманов мидхат мазгутович. пожалуйста.
курманов м. м., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, вносить государственный совет, предусматривать внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", определять система орган государственный власть субъект. предлагаться дополнять ее положение, касаться конституционный (уставный) суд и мировой судья субъект российский федерация, то быть предусматриваться обязательность создание конституционный (уставной) суд и введение институт мировой судья во весь субъект российский федерация. напоминать, возможность создание конституционный (уставной) суд субъект и введение институт мировой судья субъект предусматривать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". государственный совет республика татарстан в порядок законодательный инициатива вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в данный федеральный закон, где также предлагать закреплять норма об обязательность создание конституционный (уставной) суд и введение институт мировой судья, однако данный законопроект в февраль государственный дума быть отклонять. в связь с данный решение государственный дума я, как юрист, быть бы несерьезно и нелогично призывать вы в противоречие федеральный конституционный закон "о судебный система..." голосовать за данный закон и призывать, чтобы вы он принимать. то не менее в надежда на то, что со время ваш позиция изменяться и вы когда-либо вернуться к данный законопроект, или по наш законодательный инициатива, или по собственный законодательный инициатива, доводить до ваш сведение, из что исходить государственный совет республика татарстан. кстати, в республика татарстан и создавать конституционный суд, и вводить институт мировой судья. статья 10 конституция российский федерация предусматривать, что орган государственный власть функционировать на основа принцип разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный. этот же принцип полагать в основа деятельность орган государственный власть субъект российский федерация. если российский федерация строить правовой государство, почему ее субъект не должный следовать этот принцип в деятельность орган государственный власть субъект российский федерация? а необходимость в это быть. для усиление свой тезис напоминать, какой полномочие иметь конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. он рассматривать вопрос соответствие закон субъект российский федерация конституция субъект, рассматривать соответствие нормативный-правовой акт орган государственный власть субъект, орган местный самоуправление конституция (устав) субъект, а также давать толкование конституция (устав) субъект российский федерация. в соответствие с наш обращение конституционный суд российский федерация вынести решение, где указывать на то, что этот перечень не являться исчерпывающий и субъект иметь право расширять полномочие конституционный (уставный) суд в предел свой полномочие. вы, наверное, убеждаться, что без обязательный создание конституционный суд обходиться невозможно. в противный случай какой орган государственный власть быть решать вопрос, перечисленный я высоко? в один субъект, где создавать конституционный суд, это быть решать они, а в другой, где они не создавать, вопрос сохраняться. мы хотеть этот пробел восполнять и предлагать вы такой вариант. несколько слово о мировой судья. некоторый субъект российский федерация вводить институт мировой судья, так же как (я уже говорить) республика татарстан. вот результат работа мировой судья. например, в татарстан за 2003 год мировой судья рассматривать 70 процент гражданский дело, 40 процент уголовный дело. это говорить о то, что они приближать к население, и о то, что, когда быть мировой судья, появляться лишний инстанция, который давать возможность более качественно рассматривать дело и, соответственно, гарантировать более качественный защита в тот субъект, где этот институт вводить. останавливаться на заключение на наш проект. в заключение говориться о то, что этот вопрос не являться предмет регулирование данный закон. да, я с это согласный. однако путем внесение в ход подготовка ко второй чтение поправка в название закон этот пробел можно устранять, и вопрос вписываться в концепция этот закон. в один из заключение говориться, что не во весь субъект такой суд нужный, говориться о то, что мало количество население в этот субъект. однако, извинять, пожалуйста, в соответствие с конституция российский федерация весь субъект равный и весь гражданин должный иметь защита. также в заключение говориться о то, что и конституционный (уставный) суд, и мировой судья входить в единый судебный система субъект российский федерация. внимательно посмотреть часть 4 статья 4 закон "о судебный система российский федерация", где написать, что к суд субъект российский федерация относиться конституционный (уставный) суд субъект, мировой судья, являться судья общий юрисдикция субъект российский федерация. принятие данный закон, устанавливать обязательность создание конституционный суд субъект и введение институт мировой судья во весь субъект российский федерация, _ это дело будущее. я убежденный в то, что со время к этот вопрос вы вернуться, когда россия становиться истинно правовой государство и соответственно во весь субъект быть соблюдаться принцип правовой государство. а на сегодня мой доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мидхат мазгутович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я коллега попросить короче выступать, я выполнять это пожелание. мы очень уважаемый республика татарстан и законодатель республика татарстан, относиться к они с глубокий уважение, я это говорить совершенно искренне, но хотеть подчеркивать, что мы не мочь принимать этот законопроект по меньший мера по два причина. первый причина. если мы принимать этот поправка и включать слово "уставный суд" и так далее, то тогда в самый закон быть противоречие, потому что название закон _ "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", то быть никакой судебный орган там нет, соответственно, нет никакой принцип. поэтому даже с точка зрение юридический техника мы это принимать не мочь. второй причина, по который мы не мочь принимать. по наш конституция судебный система россия _ исключительно в федеральный ведение, и поэтому мы не мочь записывать ни один субъект, в тот число и глубокоуважаемый татарстан, в система власть исполнительный, законодательный и судебный власть, потому что это быть нарушение конституция, это быть нарушение закон "о судебный система российский федерация". и третий аргумент, тоже немаловажный. сегодня конституционный (уставный) суд вводиться субъект в рамка федеральный судебный система по их усмотрение, а данный закон навязывать она весь субъект. мочь ли мы такой навязывание осуществлять в наш законодательство? по этот три фундаментальный причина комитет по дело федерация, рассматривать данный законопроект, просить дума он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у попов сергей алексеевич. кто вопрос?
попов с. алексеевич. у я к мидхат мазгутович вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
попов с. алексеевич. у мы, мидхат мазгутович, по норматив один мировой судья приходиться на 25 тысяча население. между то в российский федерация иметься субъект федерация, в который всего 20 тысяча население, и там быть суд субъект российский федерация. если мы принимать ваш закон, то в этот субъект кроме суд субъект федерация, который необходимый, нужно учреждать и мировой судья. вы на этот настаивать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, мидхат мазгутович.
курманов м. м. уважаемый депутат государственный дума, я в свой выступление специально останавливаться на этот проблема. я вообще противник то, чтобы говорить о то, что вот в субъект только 25 тысяча население и в связь с это нельзя вводить, поскольку это противоречить конституция. весь субъект равный независимо от то, сколько население проживать в этот субъект. я считать, что, несмотря на то, что там не 25 тысяча население, субъект должный иметь и конституционный суд, и мировой суд, и мировой судья, чтобы можно быть получать оперативно помощь, чтобы он проблема решать и чтобы мировой судья и конституционный суд быть приближать максимально к население.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет и желать выступать тоже. представитель правительство? президент? коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон за номер 15. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет _ отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, по пункт 16 у мы отсутствовать докладчик, митрофанов алексей валентинович, поэтому мы сейчас переходить к рассмотрение пункт 17. но по ведение просить слово депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на 16 часы, на фиксированный время, у мы поставлять несколько, два, по-моему, закон. у я предложение: сразу после они рассматривать вопрос, вносить в повестка день, о событие в косово. пока мы не расходиться, мы должный сегодня позиция свой определять.
председательствующий. спасибо, коллега. я знать, у комитет по международный дело такой же мнение, как то, что сейчас высказывать наш депутат локоть. я думать, мы не быть голосовать. или требоваться голосование? не требоваться. фиксировать: в 17 час _ рассмотрение постановление. коллега, пункт 17. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 23 часть первый гражданский кодекс российский федерация и дополнение часть первый гражданский кодекс российский федерация статья 231". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект "о внесение дополнение в статья 23 часть первый гражданский кодекс...", который предлагать путем внесение изменение и дополнение в этот кодекс предоставлять право гражданин осуществлять отдельный вид предпринимательский деятельность без государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель. при это цель законопроект, как это следовать из пояснительный записка, состоять в то, чтобы приводить гражданский кодекс в соответствие со статья 34 конституция российский федерация. следовать учитывать при это, что конституция, закреплять основной начало взаимоотношение государство и личность, относить к ведение российский федерация сфера регулирование защита право и свобода человек и гражданин, а также сфера гражданский законодательство. конституция, другой ее статья, где закреплять право, включая свобода экономический деятельность, а также право на свободный использование свой способность и имущество, исходить из то, что... один из тот закон, к который отсылать конституция правоприменитель, являться гражданский кодекс российский федерация, где в развитие называть конституционный положение формулироваться основной начало законодательство и определяться в тот число содержание понятие "предпринимательский деятельность". так что здесь на самый дело следовать исходить из то, что гражданский кодекс и сегодня не содержать противоречие конституция российский федерация, и поэтому заявлять автор законопроект цель на самый дело не требоваться достигать, поскольку противоречие, на который они указывать, нет. одновременно необходимо иметь в вид, что гражданский кодекс российский федерация, а также кодекс об административный правонарушение, закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" и другой акт законодательство российский федерация, регулировать отношение, возникать в связь с осуществление различный вид деятельность, в тот число индивидуальный предпринимательский, исходить прежде все из критерий наличие особый статус у основный субъект такой правоотношение, например статус индивидуальный предприниматель или статус юридический лицо. при это достаточно очевидно, что без институт регистрация субъект предпринимательский деятельность государство не смочь обеспечивать соблюдение право и законный интерес гражданин, вступать в отношение с другой такой субъект. так, потребитель при приобретение товар у продавец, являться гражданин, не зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, не смочь в полный мера рассчитывать на защита свой право и даже получать необходимый информация о продавец и о товар. поэтому предусмотренный гражданский кодекс российский федерация институт государственный регистрация, на наш взгляд, необходимый, в тот число и институт государственный регистрация индивидуальный предприниматель, и его существование в полный мера соответствовать конституция российский федерация, согласно который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в цель защита право и интерес другой лицо, что и сделать, в частность, гражданский кодекс. в соответствие с действовать в настоящий время порядок регистрировать орган не вправе отказывать гражданин в государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель, если только он не ограничивать в право на осуществление предпринимательский деятельность в соответствие с уголовный кодекс или федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". учитывать весь излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство полагать целесообразный рекомендовать дума отклонять проект рассматривать федеральный закон, вносить депутат государственный дума артемьев и иваненко, _ это депутат третий созыв. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к гребенников? присаживаться, валерий васильевич. спасибо. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в случай принятие данный законопроект быть нарушать не только часть первый статья 2 гражданский кодекс, который носить принципиальный характер в целое для установление гражданско-правовой отношение в наш общество, но также быть серьезно изменять условие налоговый администрирование: мы не смочь вести точный учет тот предприниматель, который быть действовать без регистрация, и это приводить, безусловно, к снижение налоговый поступление. по-хорошему, данный законопроект требовать бы заключение правительство, но автор, безусловно, не смочь представлять финансовый-экономический расчет, и мы тоже очень сложно оценивать последствие. но выпадать доход явно предвидеться в случай его принятие, а это соответственно повлиять на выполнение бюджетный обязательство государство. мы просить не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. вопрос 17 порядок работа. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. уважаемый депутат, у мы с вы на фиксированный время поставлять вопрос 25 порядок работа, и мы к он сейчас переходить. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация", "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. проект данный закон быть представлять в дума еще в прошлый год в ход выборы депутат государственный дума, вносить 5 ноябрь депутат от кпрф, лдпр, "спс" и другой. чем быть вызывать желание депутат вносить поправка в действующий закон: "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", "о выборы депутат..." и "о выборы президент..."? это три позиция главный: первое _ обязательность участие в теледебаты, второй _ санкция за отказ от участие и снятие с регистрация, то быть данный кандидат, или политический партия, или кандидат в президент не смочь принимать дальнейший участие в выборы, и третий _ проведение дебаты только в прямой эфир. почему предлагаться вот такой поправка? мы исходить из практика другой страна мир, участие в теледебаты должно быть обязательный часть избирательный программа. только на теледебаты можно выявлять разница в программа, понимать достоинство, на теледебаты возможно, так сказать, как бы проявлять какой-то вариант борьба в ответ на вопрос, то быть там нельзя подсказывать, нельзя подготавливаться. и на они, как на рентген политический, видный сила этот партия, видный положительный или, наоборот, отрицательный качество кандидат в президент. без теледебаты избирательный кампания практически превращаться в стадион, где бежать один бегун _ мы фиксировать время, потом бежать другой _ мы снова фиксировать... но вы знать, на соревнование они бежать вместе, тогда быть борьба, они догонять лидер, обгонять он, беречь сила, делать маневр. а если нет теледебаты, то избирательный кампания практически терять смысл и гражданин трудно определять, кто хорошо, кто плохой. и если бы мы вообще этот норма не вводить, если мы не хотеть теледебаты, тогда можно быть бы соглашаться, но мы вводить норма _ организация совместный пропагандистский мероприятие, но не указывать обязательность участие, и тогда отдельный партия или кандидат принимать решение не участвовать, и теряться смысл. поэтому мы должный или убирать из наш закон, связанный с выборы, такой форма агитация, как теледебаты, или сделать ее обязательный с личный участие или лидер партия, когда выборы в государственный дума, или весь кандидат в президент. потому что иначе получаться вариант, который мы иметь осень и вот этот весна. и мы все должный понимать, что без политический конкуренция демократия невозможный. кпсс, какой бы она сильный ни быть и как много бы ни быть успех, _ один из причина ее поражение в масштаб целый эпоха быть именно отсутствие другой партия. если бы быть другой партия, значит, и страна, и экономика, и человек существовать бы спокойно, и идти бы постоянный модернизация страна, а не жизнь от революция до перестройка и от перестройка до очередной застой. поэтому данные поправка мы помогать, если они быть принимать, в 2007 и 2008 год проводить выборы депутат в госдума и выборы президент на более высокий уровень. вы это видеть сегодня по все, так сказать, западный демократия. если мы это не хотеть, мы тогда должный определяться, какой у мы модель. вот, по мой наблюдение, мы переходить к японский модель. тогда давать так и договариваться _ что у мы быть всегда один большой партия в парламент и три небольшой. цель этот небольшой партия быть как бы стимулирование большой партия на более активный решение тот вопрос, который волновать наш избиратель. вот японский избиратель с этот модель согласный, и у они лидер партия автоматически становиться премьер-министр, и нет никакой проблема. у они нет выборы президент, у они монархия, но, с другой сторона, режим парламентский республика. и всегда ЛДП япония получать большинство, и всегда она лидер _ премьер-министр, и нет никакой проблема. и всегда три партия тихо сидеть в парламент и знать, что у они никогда не быть большинство, но они позволять премьер-министр знать, о чем думать другой японец. тогда мы должный договариваться, что мы переходить к японский модель. но она не чисто японский, поскольку у мы не монархия, у мы еще быть и выборы президент. в любой случай нужно приводить в соответствие наш закон о выборы с тот модель демократия, который мы с вы должный вырабатывать в близкий пять _ десять год, чтобы и гражданин быть ясный, и чтобы журналист лишний раз не подымать ненужный шум, и чтобы политтехнолог не говорить, что они все уже ясно. в япония тоже все ясно уже пятьдесят год, что премьер-министр быть только ныне действующий лидер партия, японец всегда большинство голос отдавать за править уже без перерыв сорок год партия. и вы видеть успех японский экономика. если быть успех в демократия, автоматически _ успех и в экономика, это все взаимосвязанный. если неустоявшийся модель политический демократия, то не быть и устойчивый экономика. и мы с вы с это сталкиваться уже двадцать год, с 85-го год. в 85-м год начинать не с тот конец, и мы с вы приходить к 89-му год, а потом доживать до 99-го год. вот пятый год уже мы приходить к какой-то новый модель. поэтому я бы очень хотеть, чтобы вы этот поправка принимать, ибо они относиться, естественно, уже к выборы 2007 и 2008 год. и здесь не должно быть страх. если мы этот поправка не хотеть принимать, тогда мы должный убирать из весь закон позиция о теледебаты, иначе мы издеваться сам над себя, над избиратель, над телеканал, над центральный избирательный комиссия. получаться, что весь виноватый и в тот же время в принцип никто не виноватый. конечно, удивлять я то, что во весь отзыв даваться неправильный ссылка на отрицательный отношение к наш поправка. единственно, наконец наш правовой управление занимать самый правильный позиция: они считать, что законопроект нуждаться в тщательный юридико-технический доработка ко второй чтение. ссылка на конституция и на закон "о политический партия" абсолютно несостоятельный. и христенко, который, конечно, в этот дело не совсем разбираться, но, видимо, юрист подготовить он заключение от правительство, и наш профильный комитет... что больше все настораживать, так это когда профильный комитет пытаться _ видимо, вместе с правительство _ делать ссылка на закон "о политический партия", якобы мы ущемлять политический партия в ее право выбирать форма агитация. наоборот, вот сейчас на выборы президент мы как раз убеждаться в то, что политический партия никак не мочь влиять на форма агитация, пропаганда во время выборы. вот вы весь депутат, вы не иметь право защищать свой кандидат, быть доверять лицо. все, от бомж до космонавт, мочь быть, а вот депутат не мочь. как раз это прямой нарушение, ибо цель политический партия _ это депутатский корпус и борьба на выборы президент. если депутатский корпус, партия, который выдвигать свой кандидат, мы запрещать защищать кандидат, вот этот _ прямой нарушение. и промолчать генеральный прокурор наш, верховный суд занимать тот же самый угоднический позиция. надеяться только на позиция конституционный суд. но конституционный суд уже мы с вы поправлять, когда в тот же закон о выборы депутат мы позволять цику снимать политический партия с выборы, если у кто-то из кандидат в верхний тройка что-то не так указывать про имущество. это быть произвол. отказывать лдпр в регистрация, мы приходиться идти под другой знамя, но через три месяц конституционный суд поправлять. неужели мы нужно опять, чтобы в май конституционный суд мы с вы поправлять в то, что не мочь кандидат или политический партия отказываться от теледебаты, если они закладывать как норма закон? а то, что мы сегодня делать, это как если в правило дорожный движение сказать: вот вы, ребята, ехать здесь со скорость 60 километр, а некоторый мы разрешать ехать по встречный полоса. ну что сказать участник дорожный движение?! реально так и происходить. даже мы с вы иметь мигалка, федеральный номер, _ и мы мало тормозить. но это же нарушение право человек! мы создавать в дорожный движение привилегия: весь гражданин ехать по правый сторона и с один скорость, а остальной, избранный, с мигалка, с "маячок" и с номер определенный свойство, иметь право нарушать, и они нельзя останавливать. но если применительно к правило дорожный движение это как-то мочь быть терпимо, то при выборы глава государство и выбор депутат это становиться нетерпимый, это мешать создание нормальный форма демократия. повторять, мы мочь договариваться убирать весь теледебаты и договариваться, что переходить к модель: двадцать год минимум быть один большой партия и три маленький. тогда, естественно, быть правильный ориентировка. чтобы опять не строить прогноз, что скоро рассыпаться "единый россия", и кто она заменять, и что быть с блок "родина", и как убирать коммунист. и так мы быть еще десять _ двадцать год друг друг убирать, друг друг трамбовать, и при отсутствие нормальный демократический форма и норма деятельность политический сила мы никогда к экономика не подбираться, а если мы не подбираться к экономика, весь гражданин мы с вы устраивать грузинский вариант _ "революция роза". поздно, но такой же мы устраивать, потому что количество нежелающий идти на выборы превышать... когда сегодня объявлять результат победа президент, то, если посмотреть абсолютный цифра, за он проголосовать 49 миллион, но 60 миллион не проголосовать, то быть больший часть гражданин россия, иметь право голос, за президент не проголосовать, а мы это объявлять победа. надо исходить-то не из число тот, кто приходить, а из число тот, кто иметь право голосовать. тот, кто не приходить, не приходить потому, что мы с вы издали такой закон, что они такой выборы не подходить: они хотеть видеть состязание. мы же не проводить бокс на разный ринг: ты здесь груша побивать, а ты здесь груша побивать, и по время мы определять, кто долго бить по груша. мы должный видеть столкновение, поединок, кто из они за то же самый время смочь наносить много удар. так и избиратель должный видеть, кто в этот партия, как они мочь мыслить. внезапный вопрос избиратель _ как они отвечать. а когда он выходить и монотонный голос читать _ в запись подавать, политтехнолог он все написать: все красиво, все хорошо, все добиваться, все обеспечивать, _ человек выключать телевизор и не идти на избирательный участок. и тогда пойти фальсификация, мы начинать гнать на избирательный участок, заманивать на дискотека, бесплатный билет давать, автобус. ну и во что мы все превращать? в безверие! поэтому, если быть желание, чтобы один большой партия существовать еще очень долго, _ ради бог, тогда мы должный находить этот правильный формат. если быть желание, чтобы у мы быть формула "ельцин _ путин", то быть действующий президент оставлять преемник, тогда действующий партия должный знать, что никогда от оппозиционный партия лидер не становиться президент россия. мы быть бороться только за место здесь. если у большой партия триста место, значит, на оппозиция падать сто пятьдесят. значит, мы быть конкурировать друг с друг, у кто быть сорок, сорок пять, сорок семь, тридцать шесть, и все! и все быть спокойно, все быть все ясно. и мало коррупция быть. это же в цель исключение коррупция, в цель, чтобы общественный мнение правильно формироваться. в америка другой модель: там только два партия, там только два кандидат, никогда третий партия не быть, никогда не быть третий кандидат. то быть американец договариваться. договариваться француз: только два партия _ голлист и социалист. договариваться немец: только хдс и социал-демократ. давать и мы договариваться: или итальянский вариант (он мы, получаться, близко, когда четыре-, пятипартийный парламент, но какой-то партия всегда превалировать _ или хдс или, как сейчас, "вперед, италия", _ но там меняться партия, мы это, видимо, невыгодно, мы привыкать, чтобы один партия быть долго), значит, или японский вариант. давать договариваться, тогда мы быть знать, что в выборы президент участвовать нет необходимость: быть идти преемник с дублер, другой преемник и другой глава совет федерация, чтобы быть два человек. а еще хорошо _ убирать из закон необходимость альтернативный кандидатура, и тогда мы просто быть на выборы утверждать преемник, и это нормальный, это тысяча год существовать в россия в монархический вариант: царский монархия быть, красный монархия, сегодня демократический. наверное, наш предок не зря этот форма вырабатывать, наверное, опасно в россия, чтобы быть несколько претендент на высокий власть в страна. так давать договариваться, давать закон "о выборы президент..." переименовывать в референдум об утверждение преемник. гражданин прийти утвердить этот кандидатура, но никакой альтернативный не быть. не быть лишний расход, лишний съезд, лишний головоломка. и только на выборы в государственный дума давать упрощать формула выборы: только по партийный список и, допускать, утвердить вот этот сегодняшний четырехпартийный парламент. если удаваться какой-то враг кпрф другой левый сила сюда приводить _ значит, быть другой левый партия, если не удаваться _ значит, быть кпрф. с лдпр бороться пятнадцать год. пока мы все-таки занимать свой ниша, занимать она и практически кпрф догнать, разница всего в один процент. и блок "родина" успокаиваться, находить свой ниша: что это быть _ или филиал "единый россия", или филиал кпрф, или наш филиал, лдпр, или он становиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представляться на рассмотрение государственный дума в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация", "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я не быть перечислять фамилия автор. владимир вольфович очень подробно останавливаться на предлагать изменение, поэтому постараться быть краткий. рассматривать проект федеральный закон предусматривать внесение изменение и дополнение в называть федеральный закон, а именно введение ряд новелла, обязывать политический партия, избирательный блок, а также кандидат участвовать в совместный агитационный мероприятие, а в случай отказ от участие в совместный агитационный мероприятие _ применение по отношение к они санкция в вид отмена регистрация. не быть называть тот новелла, который предлагаться. по мнение комитет, предлагать нововведение противоречить часть 2 и 3 статья 55 конституция российский федерация, согласно который в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода гражданин и человек, за исключение случай, когда это необходимый в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. предлагать дополнение также не соответствовать часть 3 статья 29 конституция российский федерация, согласно который никто не мочь быть принуждать к выражение свой мнение. такой образ, предложение автор законопроект сделать участие в теледебаты обязательный являться неконституционный и ущемлять политический право кандидат, политический партия и избирательный блок. комитет также отмечать, что принятие законопроект мочь повлечь за себя возникновение противоречие в новый избирательный законодательство, что приводить к дисбаланс комплексный норма, регулировать организация и проведение избирательный процесс. я с огромный уважение относиться ко весь автор законопроект, но хотеть бы отмечать следующий, я думать, что автор законопроект весь это прекрасно понимать: право _ часть культура общество. предложение относиться к область развитие политический культура общество. с мой точка зрение, право мочь негативно влиять на развитие политический культура общество, право мочь предоставлять свобода для развитие политический культура, но право не мочь создавать искусственно политический культура, стимулировать ее развитие установление разный род санкция. поэтому с теоретический точка зрение постановка вопрос о подталкивание развитие политический культура установление разный род санкция _ это, с мой точка зрение, ошибочный оценка роль право. на основание указанный комитет считать необходимый рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владимир николаевич. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пять депутат записываться. пожалуйста, микрофон включать депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я вопрос к владимир николаевич по повод мнение комитет о неконституционность вносить поправка. я вот не понимать этот трактовка комитет, ведь именно то, что предлагаться в законопроект, как раз и являться конституционный, потому что в конституция говориться, что, если закон нарушать норма мораль и так далее, тогда он не должный приниматься. как вы оценивать, почему, с ваш точка зрение, законопроект неконституционный? на один из прошлый заседание я говорить, что, по-моему, пора посмотреть на конституция как на штанишки, из который уже давно вырастать страна. вот объяснять я, каков критерий оценка, на какой критерий вы базироваться, объявлять поправка неконституционный?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. владимир анатольевич, при трактовка, при оценка тот или иной акт мы обычно ссылаться не только на один статья, мы ссылаться на ряд статья конституция, мы анализировать конституция как комплексный акт, поэтому я приводить два статья конституция. член комитет считать, что этот два статья конституция нарушаться, этот мнение член комитет, и это предлагаться для ваш обсуждение. какой-то иной статья конституция выискивать не хотеться бы. следующий момент. мы в принцип в рамка настоящий дискуссия исключать оценка конституция, мы исходить из то, что она являться целостный, действующий, стабильный в настоящий время нормативный акт. поэтому в рамка данный дискуссия я не хотеть бы ставить вопрос, как вы сказать, о размер конституция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый владимир николаевич, во время и кампания парламентский, и кампания президентский один известный партия, а также президент отказываться от участие в дебаты под предлог то, что они убеждать избиратель свой дело. у я в свет этот следующий вопрос. не считать ли вы, что принцип неравноправный распределение министерский портфель при формирование новый правительство не учитывать мнение избиратель, проголосовать за другой партия? в частность, вот если говорить про данный парламентский кампания, можно быть бы включать представитель лдпр, коммунистический партия, "родина", который тоже свой дело доказывать бы избиратель, на что способный данный партия. это как бы преднамеренный давление на избиратель и отказ в возможность данный политический партия реализовывать свой программа.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка климов.
плигин в. н. алексей владимирович, спасибо большой за вопрос, но в данный ситуация я должный отвечать вы следующий образ: вы не поставлять вопрос в рамка обсуждать законопроект, то быть ваш вопрос выходить за этот предел, я хотеть бы сужать тема наш дискуссия до законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я два вопрос. первый. уважаемый владимир николаевич, вот вы ссылаться на статья конституция, который гласить, что нельзя принимать закон, который ущемлять право и свобода гражданин. а не ущемлять ли мы право и свобода гражданин, когда быть слеплять имиджмейкер положительный образ кандидат или тот или иной партия, и ни слово в прямой эфир не произносить, и нет возможность у избиратель составлять о они представление? вот тут мы не нарушать право и свобода наш гражданин? и второй вопрос к докладчик, владимир вольфович. почему, допускать, не разрешать все-таки показывать дебаты не в прямой эфир, а в запись? у мы тоже во время выборный кампания бывать случай, когда мы просто не успевать то или иной место посещать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон плигин по карточка климов.
плигин в. н. сергей владимирович, просить прощение, но вопрос также выходить за предел обсуждать законопроект. я, так же как и вы, совершенно неинтересно смотреть на некоторый создавать тот или иной имиджмейкер образ, который в дальнейший рассыпаться, но то не менее этот вопрос выходить за предел обсуждать здесь законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат головатюк андрей михайлович. извинять, быть еще вопрос к депутат жириновский, второй вопрос депутат иванов. пожалуйста, включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я тоже короче отвечать. обязательно должный быть теледебаты именно в прямой эфир, поскольку это исключать возможность урезать какой-то материал или скомпоновать он такой образ, что в более выгодный позиция быть какой-то отдельный кандидат. мало то, в будущее мы должный бы еще предусматривать и обязательный указание время выход в эфир весь передача в ход избирательный кампания. вот только на "ТВЦ" давать нормально _ полдесятого, когда все мочь смотреть, все уже дома, поужинать, отдыхать. а "первый канал" и второй канал давать в девять утро и в семь вечер, когда все ехать на работа или только приходить с работа. поэтому практически "первый канал" и второй канал не давать возможность познакомиться именно потому, что они, канал, выбирать время, когда показывать. поэтому обязательно должный быть прямой эфир, иначе мы с вы не быть уверенный в то, что мы услышать так, как быть. с учет часовой пояс прямой эфир день идти сразу на дальний восток, а вечер в указывать время без всякий урезание он идти на европейский часть. поэтому только прямой эфир, но еще и в перспектива указывать время этот эфир, потому что можно сделать так, что это все быть день и никто практически ничто не увидеть и не понимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. владимир николаевич, вот мы все с вы прекрасно знать, что мы строить демократический государство. на запад и в америка весь дебаты вестись в прямой эфир. не пропускать вот этот законопроект, не опускать ли мы то самый имидж наш страна в глаз запад, куда мы так стремиться?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон плигин по карточка климов.
плигин в. н. андрей михайлович, я только начинать работать в государственный дума, но я всегда удивлять, что в столь серьезный и ответственный государственный орган постоянно звучать некоторый пример или некоторый ориентир, на который мы должный выходить. я полагать, что мы должный ориентироваться на собственный история и не должный постоянно ставить вопрос о то, что кто-то идти впереди мы по тот или иной вещь. точно так же ставить вопрос и здесь. нужно очень четко понимать, что участие в теледебаты или в открывать дебаты не являться обязательный практически ни в один страна мир, а являться форма борьба за голос. и лицо иметь право выбирать, участвовать в этот борьба или не участвовать, то быть являться ли оно достаточно известный для то, чтобы не участвовать в этот борьба. поэтому, когда мы ссылаться на тот или иной демократия, я бы еще раз призывать, прежде все, она глубоко знать, во-вторых, помнить, что у мы быть собственный история, она много чем тысяча год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я первый вопрос _ владимир николаевич плигин, а второй _ владимир вольфович. владимир николаевич, я никой образ не подвергать сомнение профессионализм сотрудник, депутат ваш комитет, но то не менее я думать, что никакой противоречие конституция в этот закон нет, так как под право выражать свой мнение (что записывать в конституция) пониматься совершенно другой _ право выражать свой точка зрение политический, а то, что мы сегодня предлагать _ обязательность дебаты, _ это никак не вязаться вот с этот норма. как вы считать? и вопрос владимир вольфович. владимир вольфович, на ваш взгляд, являться ли самый главный санкция за отказ от участие в теледебаты снятие с выборный гонка этот кандидат или вы считать, что нужный другой форма наказание?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка климов.
плигин в. н. тамара васильевна, конечно же, любой юридический норма, который мы оценивать, мочь трактоваться по-разному, то не менее вот тот трактовка этот юридический норма, который я предлагать сегодня, она быть взвешивать, выверять и обсуждать в комитет, поэтому в данный ситуация она являться мнение комитет. мочь существовать альтернативный точка зрение, однако мы настаивать на свой точка зрение, и мы исходить из то, что часть 3 статья 29 конституция российский федерация указывать, что никто не мочь быть принуждать к выражение свой мнение. я бы хотеть еще раз сказать, что, когда устанавливаться тот или иной санкция или тот или иной модель поведение, нужно всегда оценивать, как это осуществляться в тот число и технологически. совершенно понятно, что предлагать норма технологически не продумывать, технологически неосуществимый.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский для ответ на второй вопрос.
жириновский в. в. тамара васильевна, здесь вопрос иметь два сторона. можно не применять вообще никакой санкция, и можно не участвовать в теледебаты, но в другой страна отказ от участие в теледебаты означать на сто процент проигрыш, как только кандидат или партия отказываться участвовать. то быть в этот смысл в что-то правый депутат плигин, спрашивать, зачем мы вводить санкция. но у мы, к сожаление, получаться так, что если не быть санкция, то быть отказываться от теледебаты, и население не смочь понимать, хорошо это или плохой. и за рубеж действительно санкция нет и нет обязательность участие в теледебаты, но там все понятно, что, если партия или кандидат на пост глава государство отказываться, _ весь, они сходить с предвыборный гонка автоматически в этот же день, в этот же час. у мы действительно законодательство более репрессивный: за любой нарушение _ санкция, обязательно снятие с регистрация. поэтому можно убирать санкция о снятие с регистрация, но, так сказать, оставлять, если мы принимать закон во второй чтение, поправка _ обязательность личный участие и теледебаты только в прямой эфир. вот простой пример. 1991 год, 10 июнь быть последний теледебаты, вернее, первый они быть. ельцин не говорить, что он не быть участвовать. мы все собираться в останкино, мы сообщать, что ельцин не прийти, он улетать в сыктывкар. и человек не понимать, что это такой: действительно ли мы что-то нужно быть в сыктывкар или же мы просто так не хотеть никуда ездить, мы решать собираться в пятница накануне выборы о что-то поговорить? а если быть бы норма, что он обязывать участвовать, все бы понимать, что он нарушать норма закон. поэтому мы должный или убирать вообще понятие теледебаты, чтобы не морочить голова избиратель, или тогда каждый партия пусть получать необходимый время и быть долбать весь кандидат, сколько она заблагорассудиться, и они не смочь отвечать. это же плохо, это плохо для весь! мы же прийти к такой момент, когда вы сам, тот, кто сегодня отказываться голосовать за наш закон, сам потребовать внесение этот поправка, как относительно императивный мандат уже за десять год постепенно созревать депутат, что он нужный, потому что иначе мы приводить к то, что депутат мигрировать на глаз весь избиратель из фракция во фракция, _ это не давать ничто положительный. поэтому, естественно, идеальный вариант _ чтобы не быть санкция, но тогда мы должный добиваться то, чтобы давать политический партия (вот опять я не согласный с депутат плигин) полный свобода. давать она весь этот время, и она решать, кто и как быть вести этот кампания. но мы же вводить ограничение, мы же не позволять депутат быть доверенный лицо. разве здесь не нарушение конституция _ в то, что мы депутат выводить за скобка политический избирательный процесс?! ведь смысл деятельность политический партия _ это участие в выборы. но хороший часть политический партия, депутатский корпус, мы закон о выборы президент и выборы депутат в госдума лишать право участвовать, при это незаконно относить к категория "а". много в наш страна категория "а" нет. вот я бы хотеть, чтобы депутат плигин также скрупулезно весь закон прочитывать бы. и принимать мы в прошлый год закон тоже не соответствовать конституция. я повторять еще раз: конституционный суд принимать решение в наш польза, он признавать, что нужно или менять закон и убирать теледебаты, или делать они обязательный, и обязательно прямой эфир. тогда относительно эфир тоже мочь сказать, что это нарушение право. почему не должно быть запись? почему вводить прямой эфир? потому, что иначе мы развязывать рука редакция канал, чтобы у кто-то убирать какой-то фраза, который кто-то из центр не понравиться. поэтому нельзя здесь говорить, что это ограничение право и свобода. вот в этот план немножко кощунственный ваш высказывание, депутат плигин. нельзя говорить, что данные поправка ограничивать право. как же они ограничивать? тогда давать весь спорт убирать! в спорт, в гаи, в армия _ везде ограничение. мы же ограничивать право молодой человек, когда они призывать в армия, почему же вы здесь про конституция не вспоминать, почему вы здесь не говорить, что мы ограничивать право? он не хотеть служить _ мы говорить: нет, быть служить. и за это он сажать в тюрьма. мы же кандидат не сажать в тюрьма за отказ от теледебаты, поэтому ссылка на конституция совершенно несостоятельный. ссылка на закон "о политический партия" правильный. ну мы же нарушать закон, мы не давать возможность политический партия организовывать избирательный кампания так, как партия хотеть. мало то, мы не иметь право даже в случай уход в исполнительный структура, болезнь или смерть включать очередной кандидат в свой депутатский корпус _ мы цик указывать, кто быть следующий кандидат. как очередь в баня, по номерок. что это такой?! это ж тоже нарушение закон "о политический партия". но почему-то молчать наш профильный комитет, молчать генеральный прокурор, молчать верховный суд россия. он уже давно нужно расформировывать, этот верховный суд: во весь выборный кампания за этот пятнадцать год он никто не помогать, ни раз нигде выборы не отменять, ни раз никто нигде не наказывать. и цик нужно быть давно наказывать. но получаться наоборот: чем много нарушение, то более длительный время этот лицо занимать руководить пост в цик, в верховный суд или же, как в данный случай, давать неправильный трактовка здесь, в профильный комитет. единственный надежда _ конституционный суд. он же мы поправлять, но разве мы наказывать председатель ваш комитет, уважаемый депутат, за то, что быть принимать закон, противоречить конституция, потому что нельзя партия отстранять от выборы? почему тогда вы все молчать? конституционный суд ровно четыре год назад признавать неконституционный наш с вы норма в тот закон. теперь вы, наоборот, говорить, что наш поправка неконституционный. а если суд вынести решение в наш польза, господин плигин, вы подавать в отставка с пост председатель комитет? вот об это нужно думать _ об ответственность тот, кто пытаться необоснованно ссылаться на конституция.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать записываться. четыре человек записываться. пожалуйста, депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. самый ужасный, коллега, в то, что, я так полагать, все идти к то, что этот поправка быть отклонять, что создаваться вновь очередной предпосылка к обман наш избиратель, который партия "единый россия" начинать уже 7 декабрь. сначала вы включать в свой список тридцать семь губернатор, который вытягивать этот список. учитывать, человек, голосовать в регион, голосовать не за "единый россия": в белгородский область голосовать за савченко, в тамбовский область голосовать за бетин, в другой субъект голосовать за губернатор, за тот человек, который знать. и что в итог получаться? тридцать семь мандат слагать _ и кто приходить сюда? то же самый происходить в одномандатный округ. кандидат, который выдвигаться и иметь колоссальный материальный и административный ресурс, не выходить на телеэкран, не участвовать в теледебаты, и человек не иметь возможность составлять правильный представление о они. что заниматься такой кандидат в депутат либо на другой выборный должность? просто-напросто изготавливаться листовка, подключаться человек к работа, опытный пиар-технолог, который раскручивать этот кандидат. и в итог человек избираться за счет свой материальный, административный ресурс, и четыре год в государственный дума он сидеть, потому что изначально он просто не готовый говорить, он не уметь говорить, он не уметь отстаивать интерес свой избиратель. и вот такой очередной обман и этот нежелание принимать вот этот поправка к закон, я считать, _ это просто преступный по отношение к наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый депутат, вот сегодня идти рассуждение о то, конституционный ли закон, неконституционный, свой трактовка, свой точка зрение, абсолютный большинство... изначально послушать, знать, что... ну ладно, мол, поговорить, ребята, там, в правый крыло, на это все дело и вставать. но дело в то, что время идти, время меняться. сегодня _ да, сегодня превалировать в государственный дума определенный крыло, и выборы, собственно говорить, быть проводить тоже под руководство этот крыло. но пройти несколько год, и это крыло начинать уменьшаться. потом вы быть ставить вопрос о внесение этот же поправка в законопроект, но над вы быть насмехаться уже другой, который быть проводить в парламент тоже сила административный ресурс. и нельзя уже, хватить, наверное, выбирать кот в мешок, когда, ну, вроде бы хорошо... имиджмейкер... мы ведь не управлять имиджмейкер, и народ не выбирать имиджмейкерский технология. поэтому я казаться, что внесение в закон вот этот поправка _ это просто необходимый. должный быть хотя бы на этот уровень, на уровень тот человек, который в итог быть управлять государство, равный позиция. и если он не хотеть, или он нечего сказать, или он бояться вообще что-то сказать, тогда не место он в руководство государство. то же самый касаться выборный кампания в регион. конституционный или неконституционно _ вот что коробить, вот что бесить, когда начинаться такой рассуждение, хотя знать изначально, что быть нарушение законодательство. допускать, вот идти выборный кампания президент российский федерация (я все о свой закром, так сказать, о кузбасс): плакат, размещать для агитация, большой плакат, большой формат, срываться. и куда пожаловаться? в суд? суд говорить: это не наш компетенция, разбираться как хотеть. ну как "разбираться как хотеть"?! рекламный фирма _ вплоть до то, что лишать лицензия быть, если быть размещать плакат оппозиционный кандидат. это же ведь негодный? негодный. буквально недавно, в момент выборный кампания, я написать депутатский запрос о законность мероприятие, проводить во время выборный кампания: накануне голосование раздача лотерейный билет, бесплатный автобусный маршрут... ну и что вы думать я отвечать центризбирком? он отвечать, что это все нормальный, все законный, вот такой отписка получать оттуда. на что я еще раз хотеть заострять внимание? это очень серьезный вопрос, и не надо спускать весь это дело на тормоз. не нужно факт нарушение закон констатировать как "все нормальный", как будто ничто не совершаться. не нужно отклонять, или не рассматривать, или нажимать на уже запланировать кнопка "против" против тот предложение, который действительно наш народ необходимо, избиратель необходимо. вы думать, почему не приходить больший часть население страна на выборы? да только потому, что не участвовать главный претендент вот в этот теледебаты. с этот проблема сегодня вы, мочь быть, не сталкиваться, но через несколько год сталкиваться ваш большинство и быть думать: почему тогда мы не принимать? но, как говориться, задний ум мы всегда сильный. поэтому просьба просто-напросто забывать немножко вот о сегодняшний момент, подумать, скажем так, о завтрашний день и поддерживать, конечно, этот законопроект, опять же в сила уважение конституционный право весь гражданин россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. я заранее просить прощение, мочь быть, за излишний эмоциональность, но я вспоминать, что перед то, как я впервые приходить в государственный дума в 1993 год, я много слышать во время выборный кампания, как говорить, что политика _ грязный дело, и я всегда спорить и говорить так: да вы что, нет, если у человек чистый рука, душа светлый, все быть в политика хорошо. теперь, по истечение десять год, я так говорить: бесполезно, хоть с какой ты душа приходить, политика _ это самый грязный, что только быть, например, вот в мой жизнь. мы с вы сегодня сидеть здесь и все понимать, что этот поправка надо принимать, но я на сто процент уверенный, что не быть они принимать, потому что мы сейчас не о будущее думать, а мы, основной масса, сейчас думать о то, как это мы теперь быть принимать, когда путин не участвовать в дебаты, и что он потом мы на это сказать. но мы должный думать не о нынешний лидер, а принимать закон уже на будущее, чтобы мы действительно свой избиратель не лгать. ну разве мы не знать, что избирательный комиссия и на место, и здесь всегда подбирать власть сам, чтобы она мочь закрывать глаз даже на тот нарушение, который быть, чтобы она мочь трактовать и конституция, и все так, как надо, так, как вот мы и сегодня трактовать: находить противоречие конституция, который совершенно нет, там прописывать совсем про другой. кроме то, я хотеть вы сказать, что за выборный система, за многопартийность, за право избирательный человек бороться, столетие бороться, а мы сегодня что делать? мы видеть, что основной масса не идти на выборы, и не задумываться над это: а почему, а что?.. мы принимать закон: ладно, 25 процент _ и скоро... мы сегодня видеть, что депутат без деньги вообще ничто не мочь, быть у они хоть сто пядь во лоб. мы знать, что сегодня этот восемь минута, который мы ограничивать выступление депутат на телевидение... мы во многий регион нисколько не давать, особенно если ты говорить не так, как это хотеть сегодня слышать. говорить: "у мы пятый кнопка, а вы должный выступать на какой-то другой, поэтому мы вы ничто не мочь давать", _ и искать всякий лазейка, который мы сам потом в законодательство закладывать. нужный ли сегодня дебаты или не нужный? конечно, все понятно, что нужный. ну как еще человек узнавать, что за человек тот, за кто мы быть голосовать, какой у он программа, уметь ли он вообще говорить? вот я, помнить, на прошлый выборы писать несколько бумага в наш избирательный комиссия о то, что идти открытый, откровенный подкуп избиратель, просто не стесняться уже. я отвечать наш избирком: "вы знать, нет, это не кандидат делать, это ведь фонд делать, который он руководить". и до последний день раздаваться подачка, и все считаться нормальный _ никакой нарушение. от участие в дебаты многие отказываться и у мы там тоже, в область, я знать. когда быть эфир, просто сам сидеть и говорить _ ведь это всегда хорошо, чем с кто-то спорить, да еще, глядеть, оказываться не так красноречивый, как твой соперник. поэтому, я еще раз повторять, все понимать, что сегодня это надо принимать. единственный у я сомнение _ по санкция. я думать, что если бы быть записывать, что это обязанность, то и санкция никакой не нужно. а если спорить, как владимир вольфович долго выступать и убеждать, что мочь быть разный форма правление... я согласный, они мочь быть разный, лишь бы человек только хорошо житься. и поэтому, мочь быть, тоталитарный форма, как сейчас называть, хорошо, но тогда уж хорошо не лгать человек. когда мы сейчас говорить о демократия, а сам еще в плохой положение находиться, чем рано, когда быть тоталитарный режим, _ это, извинять я, совсем плохой. поэтому я быть голосовать за, наш фракция тоже быть голосовать за этот законопроект, за этот поправка, ну и надеяться на поддержка весь честный депутат.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. я хотеть сказать, что тот точка зрение, который я быть высказывать, поддерживать шесть депутат, не входить во фракция, я просто попросить от имя все выступать в цель экономия время. вы знать, достаточно редкий случай, когда член партия "яблоко" поддерживать предложение лдпр, но это именно тот случай. я считать совершенно несостоятельный точка зрение, высказывать председатель комитет плигин: что предлагать законопроект нарушать право гражданин. на первый курс юридический факультет, преподавать теория право, студент учить, что право гражданин в первый очередь ограничивать право другой гражданин, именно так возникать конкуренция право. и в данный случай мы должный смотреть, какой право первично: право кандидат отказываться от явка в телестудия или право гражданин российский федерация на информация, информация о достаточно важный вещь _ о тот, за кто они должный проголосовать или против кто должный проголосовать. я вот и партия "яблоко", в который я состоять, полагать, что первичный являться право гражданин. именно из это, между прочее, исходить и конституция, статья 2 который говорить о то, что право гражданин первичный, их обеспечение _ это основной задача власть, весь должностной лицо и весь депутат. если мы, кстати, обращаться к русский история, то вспомнить, что царь петр первый в свой время издавать указ, в который запрещать выступать по бумажка, и обосновывать это так: чтобы дурь каждый быть видный. в тот время не быть, мочь быть, понятие правый человек, но то не менее нарушать ли царь петр первый право тот свой чиновник, который собираться выступать по бумажка? да, безусловно, нарушать, но делаться это во имя гражданин россия. и точно так же во имя гражданин россия, во имя их право мы поддерживать позиция, высказывать в этот законопроект, и предлагать проголосовать за он. я при это хотеть бы добавлять, что, возможно, в этот законопроект должный быть прописывать дополнительный регламентация, потому что число выступление по телевидение, обязательный явка на эфир должно быть ограниченный. это подлежать регулирование. я думать, что автор (владимир вольфович, вы я слышать? владимир вольфович, я думать, вы я слышать) в законопроект необходимо устанавливать, сколько раз нужно являться, чтобы право гражданин, в тот число кандидат в депутат, не быть без нужда ограничивать, но это все можно сделать во второй чтение. я еще раз говорить, что весь шесть независимый депутат внефракционный, который я поддерживать и точка зрение который выражать, за принятие этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще просить давать слово для выступление депутат шеин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". спасибо большой. уважаемый коллега, я думать, что мы здесь сегодня все видеть один очень характерный тенденция: под данные законопроект фактически подписываться весь фракция, кроме один, присутствовать в государственный дума. и "яблоко", и "союз правый сила", и кпрф, и лдпр, и вот большой часть фракция "родина", я тоже мочь сказать, поддерживать данный идея, потому что то, что данный законопроект носить сугубо демократический характер, это совершенно очевидный, и то, что человек, население, избиратель вправе получать полноценный информация о свой будущий народный избранник, это очевидный факт. и я при весь разница позиция между я и владимир вольфович жириновский хотеть бы сказать он спасибо за тот аргументация полноценный, который сейчас здесь, в дума, прозвучать. я хотеться бы сказать о то, что у мы много быть вопрос к современный избирательный законодательство, но если мы рассматривать все участник избирательный процесс, весь кандидат в депутат, весь партия, который идти у мы по список в государственный дума как равный участник борьба, то, наверное, необходимо, чтобы быть возможность и равный диалог, а не такой ситуация, при который отдельно взять партия _ мы с вы все хорошо знать какой именно _ иметь преимущество доводить свой точка зрение до население, а остальной не мочь даже она ни о что спрашивать и задавать тот вопрос, который возникать у избиратель. только после выборы мы наконец-то узнавать из предвыборный программа по повод обязательный платный здравоохранение, переход к платный образование, переход к реформа жкх, вот этот предвыборный программа становиться известный только после то, как все уже проголосовать. между то, если бы быть возможность ведение своевременный телевизионный дебаты, наверное, возможность такой парадоксальный ход событие быть бы исключать. понятно, что мочь быть уважительный причина, по который кандидат отсутствовать на дебаты _ там трагедия в семья происходить, или по время дебаты друг на друг наложиться, или человек заболевать, _ это уже предмет второй чтение. совершенно очевидно, что данный законопроект носить очень демократичный характер. и я практически уверенный, что подавлять большинство фракция, депутатский объединение даже нынешний состав государственный дума данный законопроект поддерживать. быть бы очень здорово, если бы данный законопроект поддерживать хотя бы часть представитель партия "единый россия" в госдума, что носить бы несколько самокритичный характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство и представитель президент? нет необходимость. владимир вольфович, у вы выступление быть достаточно длительный при ответ на последний вопрос. я вы попросить укладываться в три минута. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я короче, борис вячеславович, потому что сегодня я и утро выступать, и к вечер. я знать, что мой мысль очень волновать весь депутат, поэтому они согласный со я. значит, я единственный хотеть сказать, просто предлагать фракция "единый россия" быть немножко хитрый. ну взять бы... плигин сказать, что просто они считать, что законопроект не иметь смысл в данный случай поддерживать. но ни в кой случай не надо увязывать с конституция, потому что конституция как раз и заставлять мы с вы создавать равный условие. поэтому обязательность участие в теледебаты _ это простой вещь, как ходить в школа. ну разве мы нарушать право ученик? он хотеть дома учиться _ нет, ты пойти в школа, иначе ты не получать аттестат. ну ведь, понимать, мы же до абсурд доходить, если быть вот такой образ говорить, что что-то нарушать право гражданин. гражданин хотеть знать, что это за партия и что за кандидат. их 109 миллион, а мы с вы, участник процесс, куда мало. вот на что ориентировать данный закон. и гибко вы нужно быть, фракция "единый россия". вы бы сейчас поддерживать _ мы бы принимать закон, а если в 2007 год у вы быть неблагоприятный ситуация, вы же большинство голос и отменять он. но у вы быть бы хороший имидж, потому что вы хотеть равный условие, вы не бояться дебаты, вы готовый на они идти. вот это то, что не хватать кпсс. ну быть гибко вы, принимать сейчас, а через два год взять да и отменять. ведь это же элементарно _ поправка приостанавливать действие любой норма любой закон. а когда вы, так сказать, с упертость _ нет, не принимать, _ то лишний раз показывать все избиратель, что этот партия что-то бояться, что-то она не договаривать, как и на остальной наш выборы. мы же видеть, что происходить на местный выборы. рахимова надо, но вот-вот он скидывать, веремеенко штаб побеждать. приезжать в москва, договариваться о что-то _ хоп, веремеенко штаб закрывать, побеждать снова рахимов. ну разве, думать, житель башкирия это доставлять радость? они же давно хотеть избавление от этот президент. это же весь мы с вы навредить. поэтому просто мой рекомендация на будущее: подобный закон, который не требовать никакой финансовый затрата, все-таки принимать и потом хорошо _ до выборы вы иметь полный основание, в данный случай вы позволять ваш технический большинство, _ сформировывать тот законодательство, который быть вы выгодный, ну накануне выборы, за полгода. а сейчас я призывать фракция "единый россия" поддерживать и принимать законопроект в первый чтение. в крайний случай куда-нибудь он полагать далеко. но в первый чтение если примета, человек понимать, что вы выступать все-таки за равенство право участник избирательный процесс любой уровень в любой точка российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый депутат, у мы сегодня по пункт 26 присутствовать представитель тюменский областной дума, в 19 час у представитель самолет, он должный докладывать о свой законопроект. я очень вы просить бы сейчас рассматривать пункт 26, а потом идти по тот порядок, который мы с вы устанавливать, _ пункт 6 и постановление по косов.
председательствующий. представитель правительство не возражать, андрей викторович? не возражать, уважаемый депутат? тогда сейчас пункт 26 рассматривать: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18.10 и 18.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик _ представитель тюменский областной дума сунцов александр павлович. пожалуйста.
сунцов а. п., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат, спасибо за предоставлять возможность. инициатива тюменский областной дума направлять на обеспечение подпункт 2 пункт 4 статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в этот пункт устанавливать ограничение на осуществление иностранный гражданин трудовой деятельность без специальный разрешение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и правительство считать, что термин "использование рабочий сила" охватывать и такой случай, когда иностранный гражданин сам осуществлять такой деятельность. несколько иной позиция излагать в заключение, который подписывать правовой управление аппарат государственный дума, где отмечать, что указ президент российский федерация N 2146 "о привлечение и использование в российский федерация иностранный рабочий сила" (цитировать) "без сомнение, нуждаться в уточнение", потому что в этот указ название расходиться с содержание. и вот именно на этот уточнение и направлять наш законопроект. мы предлагать дополнять статья самостоятельный часть, где вместо термин "использование рабочий сила", о который говориться в заключение, использоваться термин "осуществление". как я уже говорить, этот термин использоваться и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...", и в трудовой кодекс, где, кстати, и говориться об осуществление трудовой деятельность применительно к ситуация, когда сам гражданин, в тот число иностранный гражданин, осуществлять трудовой деятельность. а термин, который предлагаться и правительство, и комитет, _ "использование рабочий сила" _ содержаться только в статья 4 трудовой кодекс, и речь идти о третий лицо. что касаться дополнение статья 18.11, действительно, предусматриваться в тот число и административный выдворение, однако санкция прописывать такой образ, что субъект правоприменение мочь этот санкция как применять, так и не применять, то быть на свой усмотрение. мы же предлагать усиливать, чтобы, так сказать, после повторный случай совершение правонарушение у правоприменитель не быть выбор и он применять такой санкция, как выдворение. на возражение о то, что юридический термин обозначать тот же действие и вроде бы не соответствовать концепция, можно сказать, что этот термин использоваться в часть второй статья 20.1 и в часть второй статья 20.4 административный кодекс. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по существо, кроме изменение название статья, новый мы здесь ничто не видеть. предлагаться усиливать ответственность за нарушение иммиграционный правило в случай повторение противоправный действие лицо, в течение год привлекаться к административный ответственность за тот же действие. но мы видеть, что в соответствие со статья 4.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, относиться к общий концептуальный положение кодекс, повторный совершение однородный административный правонарушение отягчать административный ответственность. но повторный совершение однородный административный правонарушение не мочь служить основание для ужесточение ответственность, однако оно являться основание для усиление ответственность в рамка санкция соответствующий статья кодекс, иметь нижний и верхний предел размер административный штраф _ от пять до десять минимальный размер оплата труд _ и предусматривать возможность применение либо неприменение дополнительный вид наказание _ выдворение за предел российский федерация. весь это в статья 18.10 быть. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. отзыв правительство отрицательный.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? один. пожалуйста, включать микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. я просто что хотеть сказать? прежде чем вносить такой законопроект, надо немножко подумать и о то, на кто они мочь далеко отражаться. у мы, допускать, к категория административный правонарушение относиться отсутствие регистрация. вместе с то то, что у мы происходить с режим регистрация в российский федерация, сплошь и рядом приводить к ситуация, когда даже гражданин россия не мочь получать бумажка соответствующий, потому что очень часто происходить беспредел со сторона наш орган муниципальный. и более то, у человек возникать проблема с жилье, проблема с оформление документ, не говорить уже о ситуация, когда соответствующий регистрационный документ мочь просто из желание вымогательство деньги у человек уничтожаться, ликвидироваться наш замечательный милиция. а санкция за один и то же мы предлагать сразу такой жесткий. и я думать, что тот, кто такой закон писать, просто не подумать о то, как на они лично это отражаться бы, если бы они оказываться в шкура человек, против который такой закон они писать. поэтому я представляться здесь совершенно правильный позиция комитет, и я думать, что надо она поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство и президент? нет. спасибо. я ставить вопрос на голосование. пожалуйста, давать определяться голосование по пункт 26 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. переходить к пункт 6 порядок работа, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". закон носить в определенный степень технический характер и подготовить по просьба самый конституционный суд. дело в то, что в третий часть статья 100 закон "о конституционный суд..." сказать, что в случай признание закон или отдельный его положение не соответствующий конституция российский федерация судебный расход гражданин и их объединение подлежать возмещение в установленный порядок. весь проблема состоять в то, что неизвестно, кто должный этот порядок устанавливать, и неизвестно, какой образ этот вопрос быть регулироваться. поэтому по просьба конституционный суд и с участие конституционный суд подготовить данный законопроект, который вносить два дополнение. во-первых, правительство уполномочиваться на разработка такой порядок. это сделать по аналогия с то, как решать вопрос в уголовно-процессуальный, арбитражный процессуальный и гражданский процессуальный кодекс. по тот закон именно на правительство возлагать решение этот вопрос. и второй вопрос связывать с то, что закон не устанавливать источник возмещение этот расход, поэтому предлагаться устанавливать порядок, в соответствие с который расход быть возмещаться из бюджет тот уровень, на который быть принимать закон, признанный неконституционный. то быть если мы иметь дело с закон федеральный, то, соответственно, федеральный бюджет приходиться расплачиваться, если мы иметь дело с закон субъект федерация, соответственно, расход быть относить на бюджет субъект федерация. вот такой небольшой, но важный для работа конституционный суд поправка просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, действительно докладчик правый, что совершенно неясный из статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд...", какой же орган устанавливать на самый дело порядок и из какой бюджет производиться возмещение судебный расход. законопроект действительно направлять на уточнение этот порядок, и, хотя сам он содержать погрешность, мы полагать, что они мочь быть устранять при подготовка этот законопроект ко второй чтение. рассматривать законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать он принимать в первый чтение, как направлять на защита право и законный интерес гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? быть один вопрос. гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать слово о то, что погрешность быть отдельный. насколько я известно, если участвовать минюст, правительство и конституционный суд, который весь грех определять... как они мочь допускать погрешность и какой погрешность быть в законопроект?
председательствующий. это вопрос к александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п. с место?
председательствующий. с место можно, конечно. микрофон включать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, данный законопроект, конечно же, быть рассматривать и в правовой управление аппарат государственный дума, где, к сожаление, отмечать _ и мы согласный с их вывод _ этот погрешность, о который я говорить, и если вы взять и прочитывать, то убеждаться в это на самый дело.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в заключение все написать. пожалуйста, подымать документ, у вы на рабочий место раскладывать документ. быть ли желать выступать по данный проект закон? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать у представитель правительство и представитель президент? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. следующий мы рассматривать включать дополнительно в порядок работа проект постановление по ситуация в косово. докладчик _ косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ситуация в автономный край косово и метохий, который считаться весь международный сообщество неотъемлемый часть государство сербия и черногория, накаляться на наш глаз. весь опасение, который высказывать российский федерация весь последний год после то, как в 1999 год быть проводить силовой акция нато в отношение косов, к сожаление, подтверждаться. этот опасение быть связанный с то, что, как мы всегда говорить, применение в этот крайне взрывоопасный регион бывший союзный республика югославия внешний военный сила без учет специфика ситуация, без учет исторический, этнический, политический аспект не более чем замораживать тот проблема, который существовать в этот край, а де-факто способствовать продолжение этнический чистка и выдавливание сербский население, который оказываться в меньшинство в косово, с цель создание на этот территория моноэтнический независимый государство. к сожаление, наш обращение к международный сообщество на этот счет весь этот время оставаться неуслышанный. много то, на определенный этап становиться очевидно, что присутствие воинский контингент, который российский федерация в соответствие с обращение международный сообщество на протяжение несколько год сохранять в косово, нести при это, естественно, и военный, и экономический издержки, де-факто становиться не более чем легитимизация тот крайне негативный процесс, который происходить в этот край в последний время. наш опасение сейчас подтверждаться с особый сила, потому что в последний три день мы наблюдать, как албанский население край, воспользоваться появляться предлог _ гибель (кстати, пока неподтвержденный) несколько албанский ребенок якобы по вина сербский население край, фактически переходить в лобовой атака, переходить через река ибар, который разделять, скажем так, сербский и албанский часть косов, после что запылать церковь, а жертва среди мирный население исчисляться уже десяток. при это страдать _ счет тоже идти уже на десяток _ и миротворец, который там находиться в соответствие с мандат оон. я иметь в вид миссия кфор, который развертывать там фактически на база сила нато. в этот связь мы считать необходимый высказывать политический позиция государственный дума, и этот политический позиция излагать в предлагать вы проект заявление. на мой взгляд, в он быть несколько принципиально важный констатация, который должный быть услышать власть и косов, и сербия, и черногория, и, безусловно, международный сообщество. в начало наш проект мы делать вывод, что обострение ситуация в косово и метохий происходить по вина экстремист из число косовский албанец. такой образ, мы определять источник тот трагедия, который сейчас на наш глаз разыгрываться на этот территория. во-вторых, мы говорить о то, что в последний год много двести тысяча серб быть вынуждать покидать свой дом. не прекращаться этнический чистка в косово, а ситуация при это не находить никакой принципиальный разрешение, и ни у власть сербия и черногория, ни у организация объединять нация по-прежнему нет четкий план то, как этот кризис можно быть бы разрешать. мы говорить о то, что главный сейчас _ добиваться прекращение кровопролитие в край. и в этот связь мы предлагать государственный дума обращаться и к президент российский федерация, и к правительство россия с просьба предпринимать все от они зависеть в этот ситуация, для то чтобы эскалация насилие в косово быть немедленно останавливать. в частность, мы считать необходимый и актуальный разработка специальный план по косов, свой род "дорожный карта", который позволять бы конфликтовать сторона и весь то, кто заинтересовывать в урегулирование этот конфликт, двигаться вперед последовательно и планомерно. при это мы говорить о то, что не только и не столько нато должно по-прежнему решать судьба человек на этот территория, мы взывать и к организация по безопасность и сотрудничество в европа, и к совет европа, и к организация объединять нация с цель вновь вернуть свой внимание к этот проблема, признавать тот ошибка, который быть совершать, и наконец-то заниматься урегулирование косовский кризис всерьез. на наш взгляд, необходимый подготовка специальный резолюция совет безопасность, который бы фиксировать государственный суверенитет сербия и черногория над автономный край косово и метохий, а также привлечение военный подразделение сербия и черногория к решение задача охрана сербский население край. кроме то, мы убежденный в то, что этот ситуация мочь приводить к еще более трагический последствие, когда из косов в очередной раз начинаться массовый исход сербский население, находиться сейчас в меньшинство. и мы прекрасно понимать, что, если, не давать бог, событие пойти по плохой вариант, то, очевидно, возникать массовый проблема беженец, с который сербия и черногория просто-напросто мочь не справляться. в этот связь мы высказывать свой уверенность в то, что российский федерация не должный оставаться безучастный к этот трагедия и в случай соответствующий обращение к российский федерация должный оказывать сербия и черногория любой необходимый содействие, включая экстренный мера по эвакуация серб из зона конфликт и, безусловно, оказание беженец гуманитарный помощь. на наш взгляд, принятие сегодня государственный дума такой заявление быть важный политический сигнал сторона конфликт, а также быть способствовать включение, повторный включение, _ хорошо поздно, чем никогда, _ авторитетный международный организация в разрешение данный проблема. к данный проект заявление поступать один поправка. я быть готовый она прокомментировать сразу либо после то, как она представлять автор.
председательствующий. думать, что сразу, она раздавать.
косачев к. и. поправка раздавать в зал. суть она заключаться в то, чтобы дополнять последний абзац данный проект заявление слово о возможность предоставление российский федерация человек, который, возможно, быть спасать свой жизнь бегство из косов, статус политический беженец в россия. я не готовый поддерживать такой поправка по несколько причина. быть причина содержательный, и она заключаться в то, что в данный случай мы вести речь о серб, который быть бежать не из страна, они быть бежать из один регион, из косов, и, очевидно, они быть бежать в тот территория, где жить серб, жить в безопасность, жить уверенно, _ это сербия и черногория, часть государство. и предоставлять они политический убежище в россия в условие, когда они, во-первых, об это не просить и, во-вторых, когда у они быть совершенно очевидный и более естественный пристанище, нежели чем российский федерация, я представляться излишний. и второй. вопрос предоставление политический убежище в россия по конституция российский федерация относить к компетенция президент россия (это статья 89 конституция), и, на наш взгляд, принятие такой поправка к проект заявление означать бы вмешательство государственный дума в компетенция президент российский федерация, что, на мой взгляд, делать не следовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по данный проект постановление? нет вопрос. тогда у я вопрос к автор поправка рогозин и крутов: вы настаивать на голосование по поправка или мы удовлетворяться объяснение председатель комитет? пожалуйста, рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, мы думать, что быть смысл все-таки обменяться мнение от фракция по повод сам постановление. и конечно, александр николаевич крут хотеть бы выступать непосредственно по поправка, а я хотеть бы от фракция выступать по постановление в целое.
председательствующий. хорошо. спасибо, константин иосифович. присаживаться. переходить к выступление. быть ли желать выступать? быть. просить включать режим запись...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос мы уже проходить, я же спрашивать по повод вопрос, анатолий евгеньевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда мы принимать решение о включение вопрос в порядок работа, сказать, что быть обсуждать тот проект постановление, который быть согласовывать с комитет. заседание комитет проходить, и мы обсуждать именно этот вариант постановление. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать результат запись. записываться шесть депутат. быть предложение давать возможность выступать по один депутат от фракция. ну, в данный ситуация хорошо начинать с фракция "родина". пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня уже говориться о то, что наш народ связывать между себя не только исторический узы дружба, сотрудничество, единый православный вера, но и готовность приходить на помощь друг друг в трудный минута. сегодня уже приводиться пример 14-го год, когда в отношение сербия быть совершать агрессия австро-венгерский империя, но давать не быть забывать, что после революция и после гражданский война именно серб оказывать помощь сотня тысяча наш беженец _ русский человек, вынужденный покидать свой родина, давать они убежище, кров, предоставлять статус политический беженец, давать гражданство, работа и спасать то самый сотня тысяча человек от смерть. поэтому сегодня, когда политика запад в косово проваливаться, когда ситуация в косово выходить из-под контроль и в перспектива возможный вспышка насилие уже не только в косово, но и в босния, и в македония, то быть это мочь переходить на весь балканский полуостров, на весь балканы, мы должный давать серб подтверждение, что мы не бросать они, что в любой момент они мочь рассчитывать на наш помощь и что россия готовый предоставлять они статус политический беженец. и дело здесь не в то, просить они это или не просить, потому что когда попросить, то это быть другой. мы сегодня и по совесть, и по наш исторический связь обязанный, я считать, сделать этот важный для мировой сообщество и то более для серб шаг. спасибо.
председательствующий. спасибо. от кпрф _ депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, я хотеться бы сказать, что мы в большой долг перед братский сербский народ, потому что все, что с они происходить, _ это вино наш, вина россия, вернее, тот руководство, который в тот время возглавлять российский федерация. если бы в свой время, когда идти бомбежка, когда на глаз весь мир расстреливать мирный житель, спасать свой столица, если бы тогда россия только погрозить палец чуть-чуть или предоставлять тот зенитный-ракетный комплекс, который владеть сам (я иметь в вид такой зенитный-ракетный система, как "с-300"), то бомбардировка прекращаться бы сразу. то не менее россия это не сделать. и общеизвестный факт, что мы сдавать тогда серб, наш брат, и все, что происходить с они, _ это наш вина. быть сербский пословица "на небо бог, а на земля россия". это они о мы говорить, они всегда на мы надеяться, поэтому сегодняшний наш решение очень важный. и мы должный быть, по-моему, ну, несколько более эмоциональный. вот этот документ, который представлять, составлять правильно, и мы не против он, наверное, он можно принимать, альтернативный проект несколько короче, но более эмоциональный и передавать весь суть наш отношение к происходить событие. безусловно, надо принимать заявление. мы за этот заявление. очень важно, чтобы мы услышать и президент, и правительство и чтобы за этот заявление последовать еще и практический дело, а не просто такой словесный наш решимость. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр _ депутат иванов сергей владимирович.
островский а. в. депутат островский по карточка иванов. во-первых, хотеться бы отмечать, что непонятный заявление депутат косачев о то, что он говорить от имя весь международный комитет. насколько я знать, комитет не собираться по этот вопрос и не уточнять позиция член. второй. хотеться бы поддерживать первый проект, который вносить фракция лдпр и депутат от кпрф кондратенко, потому что в он жестко излагать позиция, не размытый, однозначный, призывать президент российский федерация принимать весь необходимый мера. что касаться проект, который сейчас представлять депутат косачев, то здесь мы видеть обычный схема мидовский работа, когда размываться основной мысль и за емкий формулировка, к сожаление, теряться суть. я неоднократно бывать в сербия, знать отношение к россия, к русский, и вот такой текст, который мы видеть во второй проект, безусловно, не находить там понимание и поддержка. что касаться поправка депутат крутовый и рогозин, то позиция фракция лдпр _ поддерживать этот поправка. история показывать, что на территория российский федерация проживать огромный количество азербайджанец, армянин, человек другой национальность, который иметь здесь весь преференция, льгота, участвовать в российский бизнес. мы знать, что серб _ прекрасный строитель, и, безусловно, мы должный давать они возможность приезжать сюда, чтобы россия становиться они дом. к сожаление, за последний десять год авторитет россия усилие мид эпоха президент ельцин подорвать, уже не такой благожелательный отношение к мы. мы должный занимать жесткий позиция и поддерживать первый заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" _ затулин константин федорович. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть проект заявление, согласовывать с член комитет (по крайний мера с часть член комитет, который собираться по приглашение председатель) и некоторый другой депутат, кто не входить в этот комитет и принадлежать к разный фракция, и быть, как теперь выясняться, другой проект, который вносить фракция лдпр и уважаемый депутат кондратенко. я отдавать должное эмоциональность и литературный достоинство проект, вносить депутат лдпр и николай игнатович кондратенко, но это тот случай, когда мы должный кроме правильный слово иметь в вид и какой-то идея. к сожаление, в проект лдпр, кроме идея солидарность и предложение рассматривать возможность направление доброволец в этот край, другой идея не содержаться, на мой взгляд по крайний мера. поэтому я казаться, что при весь уважение к чувство депутат принимать нужно тот проект, который вносить вклад и мочь быть поддержка усилие руководство сербия, сегодня настаивать на то, чтобы край косово оставаться в состав сербия. весь то, что сейчас происходить, направлять, безусловно, на этнический чистка и объявление косов независимый албанский край. вот это необходимо предотвращать. это во-первых. а во-вторых, для то чтобы прекращаться убийство и насилие, наш проект должный быть направлять на поддержка предложение премьер сербия коштуница о то, чтобы жить в косов серб и албанец быть территориально разграничивать. этот идея здесь содержаться. я повторять: возможно, с литературный точка зрение, как литературный памятник, проект, который представлять депутат лдпр, более удачный, но с точка зрение содержательность другой проект заявление, хоть это, мочь быть, кто-то не очень нравиться, гораздо более важный. поэтому я приглашать вы проголосовать за проект, вносить депутат _ член комитет по международный дело и примыкать к они другой депутат. спасибо.
председательствующий. у гостев руслан георгиевич быть вопрос. пожалуйста. включать микрофон депутат гостев, пожалуйста. так, у мы еще не заснуть наш оператор? нет?
гостев р. г. спасибо. я хотеть бы сделать один замечание, связывать с заявление лдпр и с тот заявление, который константин сейчас хорошо анонсировать. я представляться, что в этот заявление два уровень подача материал. во-первых, этот заявление государственный дума, но, во-вторых, мы читать трижды в проект документ: депутат государственный дума обращаться и так далее. я считать, что надо приводить к единый стиль, чтобы действительно звучать "государственный дума", а не "депутат государственный дума". если мы хотеть, чтобы это быть депутат, тогда надо слово "государственный дума" снимать и написать, что депутат госдума делать заявление, и подписываться от каждый фракция в отдельность. вот и все.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, рогозин, по поправка и по оценка. включать микрофон рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо большой, борис вячеславович. я хотеть бы, как автор постановка этот вопрос на обсуждение сегодня в палата, сказать следующий. ну, в целое, вообще, надо иметь в вид, что иногда у западник надо учиться, они все правильно делать. они говорить о то, что да, мы подтверждать территориальный целостность сербия и черногория, да, мы быть выполнять весь резолюция совет безопасность оон, который касаться вопрос урегулирование косовский проблема, но на самый дело делать все наоборот. то быть де-юре все вроде правильно, де-факто _ все наоборот. мочь быть, на самый дело и российский федерация следовать вести себя аналогичный образ в отношение тот непризнанный республика, где проживать огромный количество гражданин российский федерация, и говорить: да, действительно, мы признавать территориальный целостность этот новый государственный образование, _ на самый дело де-факто провожать там российский политика, чтобы там собственность быть наш, гражданин там быть наш, интерес там быть наш? вот, мочь быть, в этот план тогда и быть бы разумно некий подражание западный демократия, в который так часто мы пытаться уверять многий наш телешаман. теперь что касаться то, что мы реально мочь сделать в отношение помощь косовский серб. обращаться ли они к россия с просьба их эвакуировать из этот зона? обращаться, конечно, обращаться. неужели наш многий генерал, военнослужащий, который служить там, в косово, быть миротворец, не помнить, как со слеза на глаз серб провожать наш войско, который уходить и который быть единственный препятствие для косовский албанец, чтобы они не начинать резня? разве это не обращение? сорок тысяча человек находиться в состояние полный геноцид, они просто быть вырезать к следующий среда или к пятница, к очередной пленарный заседание. мы должный предлагать на самый дело они возможность эвакуация и расселение на огромный простор россия. это очень трудолюбивый и очень легко адаптировать к русский язык, к российский реалия народ, который в белград тоже не находить никакой поддержка и помощь. весь белград насыщенный беженец. если мы сегодня выделять средство на переселение 100_200 тысяча беженец из ингушетия в чеченский республика, на это у мы средство быть, то почему наш ведущий политический партия не мочь взять на себя часть ответственность за то, чтобы серб из косов мочь находить новый приют, новый дом в россия, о который они говорить как о матушка-россия? поэтому мы считать, что поправка к этот текст, который сформулировать я и депутат крутовый, мочь бы быть принимать, она сделать он живой, выражать, так сказать, некий определенный позиция государственный дума. да, официальный точка зрение быть сформулировать президент и правительство российский федерация. но у депутат, который выражать общественный мнение, и не только править класс, но еще и оппозиция, мочь быть иной точка зрение на то, какой моральный и нравственный принцип мы мочь бы руководствоваться для поддержка наш же собственный интерес на балканы. в свой время царь-батюшка обучать сербский офицер, россия активно помогать в создание сербский офицерский корпус, в создание сербский армия на балканы. почему? лишь только из чувство благотворительность? вовсе нет. мы там, создавать сербский армия, обеспечивать на дальний подступ национальный безопасность российский империя. и сейчас на самый дело приходить час, чтобы мы вспомнить о свой интерес на балканы и не уходить войско, политика, дипломат оттуда, где всегда быть россия. иногда полезно и возвращаться, в тот число и в такой форма, который предлагаться автор этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент, представитель правительство? нет. я хотеть бы, чтобы выступать председатель комитет косачев. включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы отреагировать на три прозвучать конкретный замечание по проект. прежде все, коллега островский я хотеть бы пояснять, что мы действительно представлять данный проект от имя комитет по международный дело, потому что заседание комитет состояться сегодня в 12 час 15 минута в мой кабинет. оно действительно сзываться в экстренный порядок, мы работать с колесо, и, очевидно, вы просто не успевать предупреждать. за это принимать наш извинение, но вы мочь поинтересоваться у свой коллега по фракция слуцкий, он присутствовать на этот заседание и также участвовать в подготовка проект. что касаться позиция коллега гостев в отношение тот, заявление это государственный дума или депутат государственный дума, я казаться, что это не очень существенный нюанс. и этот заявление в любой случай быть восприниматься как консолидированный позиция государственный дума. я бы не считать необходимый здесь что бы то ни быть править. и наконец, самый серьезный. вот по поправка и, в частность, по последний выступление глубокоуважаемый дмитрий олегович рогозин. я казаться, что мы сделать совершенно фантастический подарок весь недруг сербия и черногория, все тот, кто желать добиваться создание моноэтнический государство на территория косов, если мы оттуда эвакуировать 40 тысяча серб. это именно то, что от мы добиваться, это ловушка, в который мы загонять. и кроме то, я не понимать, почему в условие, когда об этот человек должный заботиться сербия и черногория, россия должный, не дожидаться какой бы то ни быть обращение, бежать, что называться, впереди паровоз, предлагать такой род услуга человек, который на самый дело пока они у россия не просить. поэтому данный поправка я считать бы невозможный принимать ни по формальный, ни по политический соображение. в целое же проект постановление, на мой взгляд, поддерживать большинство выступать, и я просить поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать за основа, в связь с то что быть поправка по данный проект постановление. я в такой редакция он и ставить на голосование: за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. теперь надо определяться по поправка, вносить депутат рогозин и крутовый. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по устный предложение депутат гостев быть необходимость голосовать? оставлять слово "депутат государственный дума" в три абзац и "государственный дума" в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все-таки настаивать руслан георгиевич, чтобы проголосовать. хорошо, пожалуйста, в течение 30 секунда обосновывать. включать гостев микрофон, пожалуйста.
гостев р. г. я, к несчастие, почти филолог, потому что четыре курс обучаться на историко-филологический факультет. по-видимому, в мгимо не обучать отработка до конец документ, который приниматься. я считать, что это принципиально: или депутат госдума принимать, или же государственный дума. это разница большой, даже в одесса об это говорить.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. руслан георгиевич, дело в то, что если бы это быть первый постановление, который мы принимать. депутат государственный дума как раз и представлять государственный дума, а наш председатель от имя государственный дума и выражать озабоченность депутат подписывать этот постановление. поэтому никакой здесь тавтология нет, здесь нормальный русский язык.
председательствующий. пожалуйста, косачев. включать микрофон косачев.
косачев к. и. уважаемый коллега, короткий ремарка. данный текст проходить и лингвистический, и правовой экспертиза правовой управление, и замечание по этот текст у правовой управление не иметься.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование проект постановление в целое с учет обсуждение поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 20 порядок работа: о проект... (шум в зал.) по пункт 19 нет докладчик. руденский нет в зал? нет. руденский в зал нет. пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация касаться изменение подследственность уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 157 ук российский федерация "злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель". в частность, предлагаться передавать проведение дознание по данный уголовный дело дознаватель орган служба судебный пристав министерство юстиция российский федерация. данный дополнение отвечать правило определение подведомственность уголовный дело по их основный признак _ предметный, территориальный и персональный. дознаватель из служба судебный пристав способный, на мой взгляд, более оперативно и результативный осуществлять уголовный преследование лицо, подозреваемый (обвиняемый) в совершение преступление, связывать со злостный уклонение от уплата средство на ребенок и нетрудоспособный родитель, поскольку они находиться, скажем так, близко к выявление повод и основание для возбуждение уголовный дело данный категория и к доказывание обстоятельство совершение преступление. реализация данный законопроект позволять разгружать дознаватель (следователь) орган внутренний дело и повышать оперативность и результативность предварительный расследование уголовный дело, предусматривать статья 157 уголовный кодекс российский федерация. заключение на этот законопроект отрицательный, но однако я хотеть бы обращать внимание на то, что этот законодательный инициатива рождаться из практика, который существовать почти во весь субъект российский федерация, когда речь идти об уплата алименты. поэтому я хотеть бы обращать внимание на то, что этот проблема существовать. и предложение, который излагать в данный законопроект, как раз быть апробировать при рассмотрение на заседание "круглый стол" комиссия по улучшение положение женщина в мой субъект российский федерация _ республика карелия, а также поддерживать сотрудник орган, предлагать вместе со я данный законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет петр борисович шелищ. пожалуйста, включать микрофон депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять здесь валентина николаевна пивненко законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять он по два следующий мотив. прежде все, речь идти о статья уголовно-процессуальный кодекс, который наделять следователь, дознаватель орган служба судебный пристав полномочие по предварительный расследование такой дело, объект который являться общественный отношение в сфера правосудие. я просто перечислять этот статья: 294 _ "воспрепятствование осуществление правосудие...", 297 _ "неуважение к суд", 311 _ "разглашение сведение о мера безопасность, применять в отношение судья и участник уголовный процесс", 312 _ "незаконный действие в отношение имущество...", фигурировать в ход судебный процесс, 315 _ "неисполнение приговор суд, решение суд или иной судебный акт", вот и все. ясно, что тот дело, распространение соответствующий норма на который предлагаться депутат пивненко, носить совершенно другой характер: они касаться семейный отношение, а не отношение в сфера осуществление правосудие. это первый. и второй. в практика такой дело обычно приходиться проводить розыск уклоняться лицо, выявление его место жительство, место работа, скрывать доход. и это весь действие, совершенно не свойственный судебный пристав, это оперативно-розыскной деятельность, а в соответствие с закон "об оперативно-розыскной деятельность" служба судебный пристав минюст в число орган, она заниматься, не входить. вот по этот два основание мы предлагать отклонять предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. в такой случай ставить данный законопроект на голосование в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. вопрос 21, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу слово предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста, включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация расширять перечень преступление, по который предварительный следствие производиться следователь орган, выявлять этот преступление, включать в он преступление по статья 228 уголовный кодекс, который предусматривать уголовный ответственность за незаконный изготовление, приобретение, хранение и перевозка, пересылка либо сбыт наркотический или психотропный вещество. этот законопроект калининградский областной дума быть подготовить и вносить в конец 2002 год, а в 2003 год мы с вы вносить изменение в уголовный кодекс и связывать с они изменение в уголовно-процессуальный кодекс. теперь вместо статья 228 у мы три статья: 228, 2281 и 2282, и то, что предлагаться калининградский областной дума, уже в значительный часть учитывать внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, ибо по преступление, о который говориться в часть второй статья 228 и в статья 2281, предусматривать предварительный следствие следователь орган, выявлять этот преступление. это первый. второй, что весьма существенно. этот законопроект направлять на то, чтобы снимать спор, по суть внутриведомственный, о территориальный подследственность дело о преступление, связывать с наркотик, между территориальный орган мвд и орган транспортный милиция, орган внутренний дело на транспорт. так вот, на самый дело этот вопрос решаться отнюдь не закон, этот вопрос решаться внутри ведомство. кто поручать в конкретный случай рассмотрение тот или иной дело _ орган транспортный милиция или территориальный орган, _ это совершенно не требовать внесение изменение в законодательство. на основание этот аргумент комитет, рассматривать данный законопроект, принимать решение рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. вопрос 27: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". алтайский краевой совет народный депутат доверять представлять законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, поэтому слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый борис вячеславович, разрешать докладывать и по 27-му, и по 30-му сразу: они фактически аналогичный.
председательствующий. сразу рассматривать и 30-й вопрос, одновременно. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый депутат, представляться два законопроект: вносить алтайский краевой совет народный депутат _ об установление ответственность за нарушение законодательство о профессиональный союз и вносить депутат государственный дума третий созыв ищенко и куликов _ об установление ответственность за нарушение право и гарантия профсоюз. суть таков. вот, скажем, что касаться предложение алтайский совет: даже не находить место этот статья, тот место, где она должный быть. кстати, статья 5.341 предлагать ищенко и куликов _ это то место в закон, где должный располагаться этот статья, но никак не 5.45, потому что там говориться о то, что совершенно не относиться к этот проблема. следовать учитывать, что кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство о труд и об охрана труд (статья 5.27), за уклонение от участие в переговоры о заключение коллективный договор, соглашение либо нарушение установленный срок их заключение (статья 5.28), а также в он содержаться статья 5.29, 5.30 и другой, регулировать этот отношение. такой образ, дополнение кодекс норма, не содержать конкретный противоправный действие, мочь приводить к коллизия норма, когда за один и тот же правонарушение правоприменитель мочь устанавливаться различный мера административный воздействие. кроме то, законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 28.3 кодекс, устанавливать перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. предлагаться наделять право составлять протокол по статья 15.14 _ 15.16 кодекс должностной лицо контрольный орган, создавать законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, что не являться правильный. в соответствие с часть 4 статья 1.3, со статья 22.1, 22.2 и 28.3 полномочие по рассмотрение дело и составление протокол об административный правонарушение наделять федеральный орган (должностной лицо федеральный орган) исполнительный власть, их структурный подразделение и территориальный орган. на основание излагать законопроект представляться концептуальный не обоснованный и рекомендоваться к отклонение. оба законопроект получать официальный отрицательный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. все, александр николаевич? спасибо. быть ли вопрос по пункт 27 и 30 порядок работа? нет. присаживаться, александр николаевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование законопроект из пункт 27 порядок работа в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять в первый чтение. теперь просить определяться по законопроект из пункт 30 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять в первый чтение. уважаемый депутат, наш коллега _ докладчик по оставаться вопрос не выдерживать напряжение работа, они отсутствовать, поэтому даже нет необходимость ставить вопрос о продление наш работа, и я просто объявлять о закрытие заседание. спасибо. 
