17 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 17 март, просить принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить записываться для внесение предложение в порядок работа на сегодняшний день, но просить учитывать, что мы обсуждать порядок работа 30 минута. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. по ведение - депутат крупчак. пожалуйста, слушать вы.
крупчак в. я., фракция "единый россия". добрый утро! у я просьба. вы знать о трагедия, который случаться в город архангельск. я хотеть бы включать в повестка день вопрос об обращение в связь с то, что семьдесят человек оставаться без кров в архангельск, около двадцать семья. поэтому быть подготовить специальный обращение.
председательствующий. пожалуйста, подготовить и раздавать он в зал, пока мы обсуждать порядок работа, чтобы у депутат на рука быть этот документ, и мы тогда в конец обсуждение проголосовать включение он в порядок работа. депутат дятленко, пожалуйста.
дятленко в. в., фракция "единый россия". я думать, мой предложение быть в развитие предыдущий вопрос, поскольку событие, который происходить в архангельск, весь мы настораживать. и я думать, быть уместный сегодня подготовить поручение комитет по промышленность, еще раз рассматривать вопрос об оборот цветной металл, потому что во многий случай в основа происшествие лежать причина, связывать именно с этот проблема.
председательствующий. просить вы, распечатывать протокольный поручение и раздавать он в зал. депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. по повод продолжаться голодовка регрессник в город прокопьевск, осинник, киселевск кемеровский область протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика относительно принцип назначение на руководящий должность в региональный гтрк. это связывать с то, что на протяжение весь новый период парламентский история, к сожаление, гтрк субъект федерация, несмотря на то что являться государственный сми, занимать странный позиция по отношение к депутатский корпус, и систематически литься клевета во весь субъект федерация на депутат. руководитель этот гтрк ангажировать местный губернатор или президент республика, принцип их назначение и согласование их кандидатура непонятный. я считать, что палата должный принимать активный участие в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. алексей владимирович, подготовить протокольный поручение и раздавать он депутат, а потом решать вопрос о его принятие. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. соломатин егор юрьевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка соломатин. из повестка день пункт 10 снимать. обоснование быть поздно. а пункт...
председательствующий. снимать или перенести, владимир вольфович?
жириновский в. в. снимать. а пункт 21, 22.1, 22.2 и 23 перенести на позиция 7, 8, 9 и 10, блок о гражданство. и протокольный поручение комитет по дело снг: запрашивать информация в мид россия о допустимость поездка мэр москва нелегальный, через третий страна, на территория, не подконтрольный грузия. вот братский такой отношение... насколько мы знать, где порт и таможня, там в основной криминальный отношение, братский отношение мочь быть только в коллектив духовно близкий человек. и потом, инвестиция московский правительство непонятно почему вкладываться туда. возможно, это личный инвестиция. давать хорошо бедный москвич помогать, если очень много деньги у московский правительство. этот протокольный поручение быть распространять. а по пункт, который я называть, я давать обоснование.
председательствующий. хорошо. депутат свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в правительство российский федерация и администрация белгородский область информация о принимать мера по разрешение конфликтный ситуация, вызывать проведение акция протест и голодовка участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс в город старый оскол белгородский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение и раздавать в зал. штогрин сергей иванович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" в апрелепремьера-министр фрадков - предполагать, что он быть премьер-министр, для то чтобы мы мочь услышать информация, что намерен предпринимать правительство по серия вопиющий пожар и трагедия, который катиться по страна: "трансвааль-парк", беда в новосибирск - этот перечень бесконечно большой. пора новый правительство мы отчетливо сказать, какой же мера намечаться.
председательствующий. спасибо. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить давать поручение комитет по охрана здоровье. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. обоснование поздно.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. озвучивать. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поручать комитет по безопасность и по промышленность сделать запрос правительство о сдавать в декабрь хранилище оружейный плутоний в челябинский область без ведомо госатомнадзор.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, раздавать он в зал.
макашов а. м. оно уже раздавать.
председательствующий. хорошо. спасибо. владимир ярославович крупчак озвучивать свое обращение, просить также подготовить он и раздавать в зал. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я протокольный поручение, который озвучивать поздно. спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить протокольный поручение комитет по образование и наука и комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело и министерство образование россия информация, разъяснять порядок регистрация иногородний студент, обучаться в учебный заведение москва. многочисленный обращение, который поступать ко я и к другой депутат, говорить о то, что молодой ребята, особенно из республика северный кавказ, задерживаться милиция. в хороший случай у они забираться последний 100 рубль или на пять час они задерживать в отделение милиция за то, что нет регистрация, хотя это такой же студент, обучающийся, с билет. день учебный пропадать, и с они спрашивать в вуз. я хотеть бы все-таки узнавать и депутат хотеть узнавать, какой порядок их регистрация. в общежитие, не в общежитие - там разный вариант быть, но молодой человек надо давать возможность спокойно учиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, махмуд гаджулаевич. пожалуйста, подготовить текст протокольный поручение, раздавать он в зал для депутат, и потом мы решать вопрос его принятие. борис григорьевич кибирев не успевать записываться. включать микрофон.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, дума новый, четвертый созыв приступать, как известный, к работа 29 декабрь 2003 год. сегодня у мы 17 март 2004 год. в россия быть федеральный бюджет с большой профицит, в дума утверждать финансовый смета ее расход, но до сей пора в регион не поступать деньги для оплата труд помощник депутат, работать на штатный основа. что за проблема? кроме то, аппарат дума не оформлять удостоверение помощник на общественный начало. говорить, что до сей пора даже бланк удостоверение не сделать. убедительно просить вы, любовь константиновна, и руководство дума вмешиваться в этот проблема. вы понимать, что это вносить определенный затруднение в работа депутат. спасибо.
председательствующий. я знать, что олег иванович ковалев мочь бы мы этот ситуация сейчас пояснять. олег иванович ковалев, депутат кибирев интересовать вопрос об удостоверение помощник депутат, работать на постоянный, штатный основа, и вопрос оплата наш помощник, работать на штатный основа. включать, пожалуйста, микрофон депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". извинять, я отвлекаться немного и прослушивать, о чем вопрос. если депутат кибирев...
председательствующий. просить вмешиваться и ускорять процесс оформление.
ковалев о. и. мы быстро оформлять удостоверение помощник, работать на штатный основа, поэтому мы сейчас даже приостанавливать оформление помощник на общественный начало, чтобы завершать оформление удостоверение помощник, работать на штатный основа. мочь быть, там какой-то не хватать документ, я не знать, пусть кибирев подходить, я разбираться.
председательствующий. олег иванович, дело еще в то, что жаловаться помощник, что два месяц уже не получать зарплата.
ковалев о. и. это ведь зависеть не только, наверное, от тот, кто оформлять, а и депутат же основной там... договор подписывать депутат. я готовый разбираться во весь случай.
председательствующий. разбираться, пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. пожалуйста, пусть обращаться ко я, я разбираться с каждый конкретный случай.
председательствующий. борис григорьевич, давать подготовить протокольный поручение комитет по регламент с ваш запрос, и комитет по регламент мы давать информация. спасибо, коллега. мы заканчивать обсуждение. я просить тогда подготовить обращение по город архангельск, так как у мы он пока нет. думать, что депутат крупчак он подготовить. нет ли возражать против обращение по ситуация в город архангельск? нет. кто за то, чтобы мы включать, пока еще без текст, это обращение в порядок работа? просить проголосовать. по ситуация в архангельск, фарида исмагиловна. показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
вопрос включать в порядок работа. я просить быстро распечатывать. свое протокольный поручение депутат дятленко озвучивать. подготовить, распространять в зал. депутат овсянников, пожалуйста, обосновывать свой протокольный поручение.
овсянников в. а. 4 март 2004 год на территория кемеровский область быть прекращать голодовка шахтер-регрессник в связь с обещание компетентный орган поправлять положение, выяснять причина и решать этот проблема. после проходить выборы, как констатировать инициативный группа, ни один проблема не быть решать, в отношение регрессник не быть принятый никакой мера. с 14 март 2004 год на территория город прокопьевск вновь возобновляться голодовка четырнадцать человек. и сегодня - буквально сегодня позвонить сообщать - к голодовка присоединяться регрессник практически весь город шахтерский кузбасс. поэтому просьба поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера в отношение урегулирование этот проблема, потому что конфликт должный быть погасить. я думать, неразумно все-таки ситуация вокруг трудящийся-инвалид оставлять в такой состояние, человек намерен продолжать абсолютно бессрочный голодовка. спасибо.
председательствующий. владимир анатольевич, просить подготовить и распространять в зала протокольный поручение. депутат островский обосновывать свой протокольный поручение. депутат чернышов, пожалуйста, обоснование ваш протокольный поручение.
чернышов а. г. я хотеться бы давать протокольный поручение два комитет - по бюджет и налог и кредитный организация и финансовый рынок. этот протокольный поручение связанный с необходимость запрашивать информация у правительство российский федерация о предоставление всемирный банк кредит на так называть информатизация образование. мы знать, что в предыдущий год очень многий кредит идти на покупка различный спутниковый антенна и установка в село, где уже и школа-то нет, да и сам садиться нет. поэтому, я казаться, чрезвычайно важно вообще понимать, какой кредит мы брать и за какой кредит быть расплачиваться наш ребенок в будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тоже размножать протокольный поручение. так, депутат жириновский, обоснование по снятие пункт 10 из порядок работа.
жириновский в. в. здесь короткий обоснование. докладчик указывать статс-секретарь - заместитель министр образование елена евгеньевна чепурных. у мы этот должность много нету: утверждать новый структура правительство и у новый министр образование нет такой заместитель.
председательствующий. андрей викторович!..
жириновский в. в. поэтому если андрей викторович подтвердить, что они сохранять этот должность и этот лицо... у мы же такой министерство даже нету. цик мы, депутат, отказывать в то, чтобы быть доверенный лицо, ссылаться на несуществующий категория "а", а тут-то мы вообще все свидетель, что такой министерство нет. как вот здесь быть?
председательствующий. владимир вольфович, по закон о государственный служба они сохранять за себя должность в течение два месяц. ну, я думать, что андрей викторович тоже мочь что-то сказать.
жириновский в. в. там же другой структура, у министерство. должность-то они сохранять, как и зарплата: они не на улица и два месяц мочь получать зарплата не работать, но нету такой должность с такой полномочие. вот мы цик как раз и отказывать, ссылаться на категория "а", хотя и категория "а" нет, но в закон мы с вы прописывать категория "а". а здесь наоборот: убирать этот министр, но его зам продолжать выступать в парламент. как здесь быть?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, в рамка административный реформа и во исполнение указ президент российский федерация "о совершенствование структура федеральный орган исполнительный власть" проводиться ряд реорганизационный мероприятие, и этот мероприятие, в частность, предусматривать, что полномочие свой сотрудник тот министерство, который проходить сейчас стадия реорганизация, сохранять как минимум на период до два месяц, выполнять весь тот функция, который возлагать на они действующий положение о данный министерство. поэтому выступление официальный представитель впредь до то, пока не быть принимать решение об их замена, если быть счесть, что это необходимо, являться абсолютно правомерный и полностью соответствовать как регламент правительство, так и регламент государственный дума.
председательствующий. снимать свой предложение, владимир вольфович? сниматься. оставаться пункт 10 в порядок работа. просить обосновывать перенос пункт 22.1, 22.2. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. у мы в пункт 6 быть закон "о гражданство...", и весь остальной, который я указывать, пункт 21, 22.1, 22.2 и 23 - то же самый, все это закон, связывать с увеличение основание для предоставление российский гражданство. мы они разделять сейчас - депутат мочь не понимать, почему мы должный пункт 6 принимать, а остальной у мы идти даже в раздел "вне тематический блок". это непонятно, это все касаться один, это весь разновидность основание предоставление гражданство. идеальный вариант, чтобы, конечно, наш комитет по конституционный законодательство подготовить бы один проект закон и четко написать бы, что весь русский, где бы они ни родиться и где бы ни проживать, автоматически получать российский гражданство. иначе этот путаница с десяток закон ни к что хороший не приводить. ну хотя бы на данный этап соединять они вместе, чтобы они рассматривать подряд: они связывать с один и тот же - как расширять основание для предоставление гражданство, - и мы это разрывать в повестка день! пункт 6 мы успевать рассматривать, а вот пункт 21, 22 и такдалее идти почему-то вне тематический блок. непонятно: пункт 6 тематический блок, а такой же закон, касаться гражданство, оказываться вне тематический блок. вот я предлагать они соединять и поставлять после пункт 6 пункт 7, 8, 9, 10.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только пункт 6 у мы - это законопроект второй чтение, а законопроект, который вы предлагать перенести и рассматривать после этот пункт, - это законопроект первый чтение, поэтому я думать, что надо быть поставлять ваш вопрос на голосование. мы никогда так повестка не менять - не вставлять среди рассматривать закон второй чтение законопроект первый. поэтому я просить проголосовать предложение депутат жириновский. кто за то, чтобы перенести на место пункт 7 пункт 22.1, 22.2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат романов валентин степанович - обоснование для приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я полагать, что событие последний день каждый из мы должный взять за живой. манеж в центр столица наш родина, рядом с кремль и дума, - и погибать двое пожарный, новосибирск - и опять непонятный возгорание, архангельский взрыв газ, серия пожар в школа осень прошлый год, когда мы тут дергаться - там ребенок погибать, там ребенок... понятно, что в страна нарастать количество техногенный катастрофа и авария. понятно, что дисциплина невероятно расхлябывать на весь уровень - и исполнительский, и технологический. мы слышать заявление новый правительство, что оно намерен действовать радикально и решительно. я думать, что вот этот решительность должный быть проявлять и в глубокий анализ: почему так учащаться подобный катастрофа, тем более еще и в центр страна? и второй: какой же мера новый правительство намереваться провожать в жизнь, чтобы сбивать этот волна, останавливать этот тяжелый?.. ведь это в итог бить по национальный безопасность, по национальный авторитет, по наш народ. вот почему я просить поддерживать предложение в апрель (осознанно говорить: апрель, а не март, понимать, что пройти время, пока тут проходить конституционный процедура, чтобы заново правительство переформировывать и утверждать) на любой возможный день приглашать на "правительственный час" премьер-министр, который быть утверждать, - предполагать, что это быть михаил ефимович фрадков, - чтобы он выступать от имя правительство с четкий программа и анализ. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли иной точка зрение? быть. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. там в президиум быть ведь еще один зам, он должный подсказывать. я высокий рост, рука держать высоко, но я не замечать. хотеть возражать валентин степанович. он абсолютно правильно поставлять вопрос, только это относиться к силовой блок, за это должный отвечать министр внутренний дело и директор федеральный служба безопасность. а фрадков, занимать административный реформа, естественно, к этот вопрос еще не подключаться. если он перед приход сюда и получать от они справка, то не смочь отвечать на дополнительный вопрос. поэтому давать определять другой кандидатура. министр внутренний дело, он хоть и новый, но в принцип уже работать в этот министерство, быть исполнять обязанность министр, до это - заместитель. и кстати, он приходить в мвд из фсб, вот он единственный, кто мочь мы точно все сказать. а мы должный более четко поставлять вопрос: это являться продолжение партизанский война на территория россия недобитый чеченский боевик и весь это один цепочка, по весь мир она, этот цепочка, идти. но если испания мстить за то, что она принимать участие в военный акция в ирак, то мы-то за что мстить они,взрывать наш электричка, заваливать аквапарк? или вот поджигать манеж здесь разбираться надо, это ведь связанный с борьба за этот кусок земля в центр москва. вот не разбираться два ведомство - решать поджигать, а теперь они быстренько разбираться. уже можно называть следующий дом, который быть поджигать в близкий время (это внимание коммунист): спорить за дом, где находиться музей ленин, спорить уже несколько год. если их спор не приводить к нужный решение, тоже поджигать, и потом новый собственник быть строить там нужный он развлекательный заведение. вот это нужно заниматься, но это все связывать с криминал, с преступный мир, и за это должный отвечать новый министр внутренний дело нургалий, раз президент он определять, вот пускай он за это и отвечать. а фрадков - вы должный понимать, что он только месяц в москва вообще и только два неделя как назначать председатель правительство. поэтому давать переигрывать: приглашать министр внутренний дело, пусть он давать обобщать оценка весь негативный момент, иметь место в россия хотя бы в этот год: все, что взрываться, сгорать, и кто виноватый, и находить ли преступник? вот в испания уже находить, находить быстро, а мы до сей пора не мочь находить виновный ни по электричка, ни по аквапарк, а по манеж то более не находить, поскольку они гулять по батуми, вместо то чтобы здесь заниматься проблема. вот давать в такой ключ обязательно приглашать, но не фрадков, а нургалиев.
председательствующий. спасибо. быть два предложение, первоепредложение валентин степанович романов о приглашение на "правительственный час" 14 апрель председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат смолин. просить обосновывать ваш протокольный поручение, олег николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он нет в повестка, мы он не обсуждать. он мочь это завтра вносить или послезавтра.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! только что появляться очередной доклад всемирный организация здравоохранение о распространение в мир новый форма туберкулез, который не поддаваться лечение традиционный лекарство. в мир, если верить всемирный организация здравоохранение, ежегодно заболевать до девять миллион человек, до два миллион умирать. мир как будто бы мы не касаться, но беда в то, что, как отмечать в доклад, особенно быстро этот форма туберкулез распространяться в россия, в государство бывший советский союз и в китай. китай пусть заниматься китаец, а я просить давать поручение комитет по охрана здоровье запрашивать правительство российский федерация о мера, предпринимать в этот связь правительство. спасибо.
председательствующий. подготовить и распространять в зал. депутат головатюк, просить обосновывать ваш протокольный поручение.
головатюк а. м. поручение озвучивать кибирев борис григорьевич - по повод задержка выдача удостоверение помощник на общественный начало.
председательствующий. спасибо. анатолий семенович иванов, пожалуйста, ваш обоснование ваш протокольный поручение.
иванов а. с. уважаемый коллега, в июль 2002 год правительство российский федерация одобрять концепция развитие автомобильный промышленность россия на период до 2010 год. одобрять этот концепция, правительство фактически сказать, что автомобильный промышленность россия быть. к настоящий время уже принимать некоторый мера по ее поддержка и развитие. считать, что депутат государственный дума должный владеть объективный информация о состояние и перспектива развитие один из ведущий отрасль промышленность россия. в связь с это предлагать поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о ход выполнение концепция развитие автомобильный промышленность россия и, в частность, о срок снижение ставка таможенный пошлина на технологический оборудование, компонент, агрегат, узел и деталь, не производить в российский федерация, и уровень повышение экономический характеристика выпускать автомобиль и получать информация доводить до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение и раздавать он в зал. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос, предлагать по порядок работа. просить вы принимать порядок работа на 17 март в целое. просить проголосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. выступать по ведение я давать после голосование. ставиться на голосование повестка день. (шум в зал.) против? не хотеть работать сегодня? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, вы правый юридически, что предложение владимир вольфович жириновский не быть включать, но, учитывать, что он вносить как бы уточнять предложение по мой вариант, я готовый он поддерживать и очень просить бы проголосовать этот предложение. повторять: о "правительственный час".
председательствующий. валентин степанович, мы проголосовать порядок в целое. я просить вы свой предложение перенести на пятница, на очередной заседание. затулин константин федорович, по ведение.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я хотеть обращать внимание на один назревать в ход обсуждение ошибка. мы в этот зал мочь упоминать, мочь не упоминать о происходить в соседний дружественный страна (я иметь в вид грузия), о кровопролитие, который там мочь состояться, но в тот контекст, в который это прозвучать в выступление депутат жириновский, получаться, что единственный, что мы волновать, - это своеволие мэр москва. между то там, я иметь в вид база в батуми, находиться еще и наш депутат и, самый главное, находиться военнослужащий и член их семья. я казаться, надо давать поручение подготовить от имя государственный дума заявление или обращение примирительный свойство к оба сторона, чтобы не допускать кровопролитие и как можно быстро снимать блокадный мера, который, кстати говорить, бить по интерес российский федерация в этот регион, задевать они.
председательствующий. константин федорович, но надо тогда подготовить текст и предлагать он депутат, для то чтобы проголосовать. итак, коллега, рассматривать отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
из зал. орголайнен!
председательствующий. да, орголайнен. а здесь у я на плигин исправлять. докладывать орголайнен. пожалуйста, александр арович.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". проект быть вносить шаклеин николай иванович, депутат государственный дума третий созыв. в проект предлагаться весь помощник депутат государственный дума и член совет федерация, работать по трудовой договор (контракт), относить к федеральный государственный служащий категория "б" и то самый приравнивать их положение к положение помощник по работа в дума и совет федерация. главный основание для принятие данный закон автор считать устранение якобы дискриминационный различие между помощник, работать в госдума и совет федерация, и помощник, работать по контракт в регион. с такой обоснование соглашаться сложно. право определение функциональный обязанность помощник прежде все предоставлять депутат государственный дума и член совет федерация. и обязанность помощник в государственный дума и регион значительно отличаться. принятие данногозакон повлечь существенный увеличение расход на заработный плата почти на 120 миллион рубль. и последний. кроме то, в соответствие с федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" право утверждение реестр государственный должность государственный служба российский федерация предоставлять президент российский федерация. по рассматривать закон президент давать отрицательный заключение. комитет государственный дума по конституционный законодательство и госстроительство предлагать государственный дума данный федеральный закон снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. и все же я хотеть бы понимать логика комитет. в мой понимание, автор закон абсолютно справедливо ставить вопрос о то, что помощник здесь, в москва, нести на себя огромный нагрузка, если честно относиться к дело, но не в меньший мера, а в гораздо больший ощущать весь трудность жизнь избиратель помощник депутат, находиться там, в регион. и абсолютно несправедливо разделение реально помогать депутат человек, сидеть только здесь или там, в социальный обеспечение. повторять, речь идти о то, что помощник на место нести на себя реальный ноша и несправедливо они лишать... мочь для новый депутат еще сказать. быть депутат у мы один человек, у он тяжелый болезнь сердце. он уезжать в регион, когда заканчиваться срок его работа, и обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. даваться один минута на вопрос.
романов в. с. когда он обращаться за санаторный путевка, то получать удивительный ответ: тот, кто оставаться в москва, мочь путевка получать, а бывший депутат, кто уезжать в регион, они не быть получать. это тот же дискриминация, это несправедливый! еще раз: почему комитет разделять помощник?
председательствующий. пожалуйста, александр арович.
орголайнен а. а. уважаемый валентин степанович, что касаться денежный содержание помощник и их пенсионный обеспечение, с это можно соглашаться: над это надо работать. но это не значить, что этот вопрос мы должный решать через изменение статус помощник и приравнивание региональный помощник к федеральный, я бы сказать, помощник. главный мотив, о который я уже сказать, являться все-таки различие в функциональный обязанность. мы с вы сам они определять, и они отличаться, обязанность помощник в госдума и помощник в регион. я не говорить о другой основание, я они называть.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что у вы лично пока полный ясность нет, каков функциональный особенность, но я о другой. прозвучать: 120 миллион, зарплата вырастать. откуда? по статус мы иметь соответствующий фонд заработный плата помощник, и не иметь значение, в москва они получать или в регион. что вы придумывать здесь со 120 миллион?
орголайнен а. а. данный цифра я приводить в соответствие с расчет правительство российский федерация. основание для это все-таки быть: если мы говорить о денежный содержание, то оно в бюджет закладываться и действительно без изменение оставаться, но если говорить о пенсионный обеспечение, то оно, естественно, отличаться.
председательствующий. руслан георгиевич, я помогать докладчик: по категория "б" предусматриваться еще присвоение, так скажем, статусный должность, советник и прочий, прохождение аттестация, и быть дополнительный затрата при присвоение очередной звание государственный служить. и вы это тоже хорошо знать. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" закон. пункт 3, отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладывать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация житинкин сергей владимирович. пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год и отклонять совет федерация 11 ноябрь тот же год. данный федеральный закон разрабатываться пакет с федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража", принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год, отклонять совет федерация 11 ноябрь этот же год и снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума 30 июнь 2000 год, и закреплять право общественный инспектор посещать учреждение, исполнять наказание, и следственный изолятор для осуществление контроль в порядок, устанавливать федеральный закон. 8 декабрь 2003 год статья 5 федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" часть четвертый статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" дополнять пункт 8, закреплять право член общественный наблюдательный комиссия, создавать в соответствие с законодательство российский федерация, без специальный разрешение посещать учреждение, исполнять наказание, и следственный изолятор для осуществление контроль. изменять также и подпункт "д" часть первый статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация "посещение учреждение и орган, исполнять наказание", где кроме депутат право на посещение учреждение и орган, исполнять наказание, без специальный разрешение наделяться и член общественный наблюдательный комиссия, осуществлять контроль за деятельность данный учреждение и орган при исполнение они служебный обязанность, в предел соответствующий территория. данный дополнение соответствовать концепция принимать в первый чтение проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие общественный объединение их деятельность". в этот связь федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" потерять свой актуальность и комитет предлагать снимать он с повторный рассмотрение. просить палата поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли вопрос у депутат? нет. присаживаться. объявляться "час голосование", коллега. кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация и довод докладчик и снимать с дальнейший рассмотрение закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. коллега, пункт 3, федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за то, чтобы соглашаться с мнение президент и докладчик и снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. депутат махмудов, пожалуйста, по ведение. включать микрофон.
махмудов м. г. уважаемый любовь константиновна, вовремя не давать слово, я хотеть выступать по пункт 2 порядок работа.
председательствующий. у мы нет выступление по закон, который сниматься с рассмотрение или приниматься в третий чтение, только вопрос. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. то же самый.
председательствующий. то же самый. итак, коллега, начинать рассматривать законопроект второй чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". докладывать член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста. не видеть. где у мы гудков? нет гудков. переходить к пункт 5. проект федеральный закон "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "общественный российский телевидение". доклад павел анатольевич пожигайло. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "общественный российский телевидение", который быть вносить депутат государственный дума второй созыв волков, злобина, сухарев, финько и принятый в первый чтение 5 март 1999 год. основной идея законопроект - устанавливать положение, по который передача в залог, продажа и иной способ распоряжение акция оао "общественный российский телевидение", закреплять в федеральный собственность, мочь осуществляться только на основание федеральный закон. в поступать отзыв, в тот число президент российский федерация, отмечаться несоответствие положение законопроект конституция российский федерация и положение некоторый федеральный закон. как следовать из пояснительный записка к законопроект, цель его принятие являться необходимость усиление роль государство в управление пакет акция оао "общественный российский телевидение", находиться в собственность государство. вместе с то вопрос соблюдение интерес государство при управление деятельность оао уже решать в рамка действующий законодательство путем ежегодный делегирование правительство российский федерация представитель государство в руководящий орган оао в строгий соответствие с доля государство в его уставной капитал - 51 процент акция. так, например, предложение по представитель государство на 2004 год утверждать распоряжение правительство российский федерация ј 127-р от 30 январь этот год. законопроект в рассматривать редакция не иметь и формальный смысл, поскольку оао "орт" в настоящий момент уже не существовать вследствие его переименование в оао "первый канал". заключение правовой управление государственный дума и комитет вы раздавать. комитет считать, что дальнейший работа над законопроект не представляться целесообразный, и просить вернуть законопроект в первый чтение и отклонять. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, павел анатольевич. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
предложение принимать, законопроект возвращать к процедура первый чтение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об особенность распоряжение акция открытый акционерный общество "общественный российский телевидение"? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, рассматривать пункт 4 (подходить докладчик геннадий владимирович гудков). проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я представлять во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". смысл законопроект очень простой: предоставлять возможность учебный заведение, осуществлять подготовка лицо, который должный владеть оружие при исполнение свой обязанность, дополнять перечень лицо частный охранник, а также предоставлять возможность этот учебный заведение приобретать и использовать в свой деятельность короткоствольный служебный оружие. к текст законопроект поступать ряд поправка, в тот число от президент российский федерация и депутат. и быть поправка, который быть распространять в зал заранее: это два поправка от правительство российский федерация и еще один поправка, мой, но она чисто технический. поэтому предлагаться рассматривать. законопроект поддерживать весь соответствующий инстанция, проходить соответствующий правовой и лингвистический экспертиза. такой образ, мы предстоять определяться по принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович, но мы, наверное, сначала проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а потом уже дополнительный поправка, да?
гудок г. в. да, конечно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
таблица приниматься. я так понимать, геннадий владимирович, у мы нет никакой... нет, поправка раздавать в зал, у комитет нет возражение по повод их принятие, да?
гудок г. в. нет, любовь константиновна...
председательствующий. так, два поправка, коллега.
гудок г. в. тут быть два поправка правительство. этот поправка учитывать полностью в поправка президент российский федерация - поправка 4 и 6. даже запятая и порядок слово абсолютно идентичный. поэтому вариант два: либо мы они просто отклонять как уже учитывать...
председательствующий. либо не рассматривать?
гудок г. в. ...либо, мочь быть, правительство отзывать этот поправка, тогда мы они просто не рассматривать.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста, ваш мнение по повод отзыв поправка правительство к законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об оружие". мы докладчик говорить, что они уже редакционный учитывать, вплоть до запятая.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! да, действительно, поправка приходить через два день после то, как проходить заседание комитет, на который быть утверждать редакция второй чтение, но в поправка, который быть сделать депутат и который быть учитывать в таблица принимать, практически весь замечание правительство быть учитывать. поэтому мы считать, что в данный вид законопроект заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо. то быть вы не настаивать на переголосование поправка, вносить правительство? так, коллега, мы поправка рассматривать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить...
из зал. еще один поправка.
председательствующий. еще один поправка.
гудок г. в. любовь константиновна, этот поправка носить просто процедурный характер. она отменять особый порядок введение закон в действие. поправка этот мой, она вносить по согласование с наш комитет, мы ее обязанный проголосовать, потому что в противный случай этот закон вступать в действие немедленно, со день опубликование, а так как это обычный, заурядный закон, то на он этот порядок не должный распространяться. мы предлагать вернуться к обычный порядок принятие закон и вступление он в сила и проголосовать формально этот поправка. она ничто не менять, просто закон вступать в сила, как и весь прочий, через десять день с момент его опубликование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и принимать поправка депутат гудков? она дополнительно раздавать в зал. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". этот законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 май прошлый год. законопроект предлагаться устанавливать упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация, без соблюдение условие об обязательный годичный проживание в россия. но при это должный отмечать, что, как известный, 15 декабрь прошлый год вступать в сила принимать по инициатива президент российский федерация федеральный закон от 11 ноябрь 2003 год, он номер 151-фз, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". в соответствие с этот новый закон излагать в новый редакция и статья 14 федеральный закон "о гражданство...", и иметься в этот статья пункт "а" часть 2 устанавливать, что лицо, родиться на территория рсфср и иметь гражданство ссср, получать право на прием в российский гражданство в упрощенный порядок, то быть без соблюдение обязательный условие о срок проживание на территория россия. такой образ, вступать в сила с 15 декабрь прошлый год изменение в федеральный закон "о гражданство..." устанавливать практически аналогичный и не менее благоприятный условие для получение российский гражданство указанный категория лицо, чем это быть предлагать рассматривать законопроект. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" к процедура первый чтение и затем он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, депутат иванова в зал не видеть. владимир лукич горбачев в зал? а, идти валентина николаевна. коллега, рассматривать пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы предлагаться принимать решение о возврат к процедура первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" (в часть арендный отношение), а затем отклонять он. суть в следующий. законопроект вносить московский областной дума в март 1999 год. по мнение московский областной дума, принятие данный закон позволять бы представительный орган власть весь уровень при внесение соответствующий изменение в действующий налоговый законодательство в предел свой компетенция вводить льгота по налог на доход, получать образовательный учреждение в случай сдача в аренда основной фонд и имущество образовательный учреждение. московский областной дума предусматривать, конечно же, соответствующий условие льготный налогообложение, быть который в то, что данный средство, получать образовательный учреждение, должный реинвестироваться в образовательный процесс. после рассмотрение комитет по образование и наука данный законопроект быть вынести на рассмотрение на пленарный заседание государственный дума, и мы он принимать в первый чтение в 2001 год. затем, после рассмотрение во второй чтение, он быть возвращать на доработка в комитет по образование и наука, и комитет продолжать работа над данный законопроект. высокий арбитражный суд российский федерация рассматривать данный законопроект и считать, что поставлять в законопроект цель данный поправка в закон "об образование" не достигаться, это вопрос налоговый законодательство и бюджетный законодательство. правовой управление государственный дума считать, что данный законопроект противоречить и налоговый, и бюджетный кодекс. против принятие законопроект высказываться в свой заключение президент российский федерация, правительство российский федерация, ну и мы просить возвращать он к процедура первый чтение с последующий отклонение. хотя, конечно, комитет по образование и наука считать, что быть смысл продолжение соответствующий работа в отношение поддержка образовательный учреждение, но здесь механизм должный быть другой, здесь не подходить путь реинвестирование, потому что и сам этот категория не описывать, и это являться предмет уже другой закон, это нельзя сделать поправка к закон "об образование". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться смнение комитет? быть вопрос. пожалуйста, смолин и решульский. первый смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! спасибо за предоставлять слово. я хотеть сказать буквально несколько слово по мотив голосование и от фракция, и от тот часть комитет, который не голосовать за решение, озвучивать уважаемый я валентина николаевна иванов. позиция первый. вот как получаться, уважаемый коллега? мы говорить о то, что образование у мы - финансовый приоритет, да? но фактически, несмотря на усилие министерство образование и наш усилие в свой время, за последний год рост расход на образование мало, чем рост уровень инфляция, рост курс доллар, я уж не говорить о рост прожиточный минимум, который в полтора-два раз высоко средний темп инфляция. второй. мы говорить, что выступать за экономический самостоятельность учебный заведение, да? и это правильный, либеральный, если хотеть, либерально-демократический в нормальный смысл этот слово позиция. но при это мы лишать образовательный учреждение стимул зарабатывать деньги. да, мы понимать, что можно быть работать и далеко с законопроект московский областной дума, там быть юридико-технический... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, у мы не предусматривать выступление по второй чтение, поэтому микрофон отключать совершенно справедливо. по мотив надо говорить короткий. 30 секунда просить добавлять. а остальной просить это учитывать.
смолин о. н. учитывать, уважаемый коллега, что этот законопроект направлять на увеличение финансирование образование и на сохранение экономический свобода, я фракция и все, кто являться сторонник образование, призывать голосовать за этот законопроект, против его отклонение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, от фракция "родина".
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, я полностью присоединяться к то, о чем сейчас сказать олег николаевич смолин. я представляться принципиально важный проект закон сохранять, проголосовать за его дальнейший рассмотрение в государственный дума, учитывать, во-первых, тот не вполне благоприятный экономический и финансовый ситуация, который складываться в образование, и тот, во-вторых, реформа социальный сфера, который готовить наш правительство, и, скоро все, надо ожидать уменьшение ее бюджетный финансирование. уж по крайний мера в этот условие необходимо, чтобы образовательный учреждение мочь сам себя организовывать финансовый подпорка. поэтому фракция "родина" быть голосовать за то, чтобы данный законопроект рассматриваться и далеко в государственный дума и быть принимать российский парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы от фракция кпрф уже олег николаевич смолин высказываться, поэтому точка зрение за и против данный законопроект ясный. то не менее комитет настаивать на то, чтобы вернуть законопроект к процедура первый чтение. просить проголосовать за предложение комитет и докладчик. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. валентина николаевна, присаживаться. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я по ведение попросить слово в связь с предыдущий вопрос. любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы складываться не совсем правильный практика снятие законопроект с рассмотрение. предыдущий вопрос это подтверждать. комитет согласно регламент должный быть подготовить законопроект ко второй чтение. зачем мы тогда писать поправка? зачем субъект право законодательный инициатива присылать сюда поправка? здесь же просто один листочек, где написать: снимать без рассмотрение и так далее. я понимать, что при второй чтение выступление не предусматриваться по наш регламент. но если комитет рекомендовать снимать с рассмотрение, тогда давать быть обсуждать концептуальный, снимать или не снимать. любовь константиновна, я бы просить вы, как заместитель председатель, курировать этот направление, порядок наш работа, вообще-то разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, сейчас готовиться поправка в регламент, который как раз предусматривать данный процедура. и олег иванович ковалев в близкий день вносить этот поправка в регламент вместе с правовой управление. коллега, пункт 8. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь", который быть вносить законодательный собрание омский область в государственный дума еще второй созыв весна 1998 год. в май 2002 год он быть принимать в первый чтение, в июнь 2002 год быть возвращать в комитет по энергетика, транспорт и связь на доработка, как не набирать необходимый число голос для принятие во второй чтение. автор законопроект предлагать вносить дополнение в федеральный закон "о связь" от 1995 год, который после вступление в сила с 1 январь текущий год новый редакция закон "о связь" признавать недействующий и утрачивать сила. кроме то, по поручение государственный дума при принятие в первый чтение новый редакция закон "о связь" комитет по энергетика, транспорт и связь (государственный дума третий созыв) специально дополнять указанный проект положение рассматривать законопроект о право абонент-гражданин выбирать система оплата местный телефонный разговор. указанный норма присутствовать в пункт 1 статья 54 федеральный закон "о связь", где записывать, что абонент-гражданин вправе выбирать повременный либо тарифный система оплата телефонный разговор. в связь с это следовать признавать полный дублирование положение законопроект второе чтение норма действующий закон, что недопустимо. в заключение правовой управление аппарат государственный дума также отмечаться неправомочность внесение изменение в недействующий федеральный закон. с учет вышесказанный и на основание часть одиннадцатый статья 123 регламент государственный дума комитет госдума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь", вносить законодательный собрание омский область, к процедура первый чтение и отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и докладчик и вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 9. проект федеральный закон "о переименование районный судно город белгород". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, 28 март государственный дума быть принимать в первый чтение законопроект о переименование два судно город белгород. причина, по который этот законопроект быть вносить белгородский областной дума, в то, что в город белгород изменяться административный сетка и вместо район появляться округ. соответственно октябрьский районный суд хотеть переименовывать в суд западный округ, а другой районный суд в суд какой-то другой округ. во время рассмотрение законопроект в первый чтение и при подготовка законопроект ко второй выясняться, что, к сожаление, белгородский областной дума не очень хорошо себя представлять законодательство о судебный система. дело в то, что районный суд представлять себя федеральный власть и привязывать к судебный район, который устанавливаться федеральный закон, а не к административный район. и хотя часто этот понятие и совпадать, бывать, что в один судебный район несколько административный район или, наоборот, один административный район поделить на несколько судебный район. поэтому мы объяснять товарищ из белгородский областной дума, что мы мочь законопроект принимать в первый чтение, если у они быть желание все-таки как-то поменять, приближать по крайний мера название... но в тот вид, в который они вносить, мы принимать не мочь. после это белгородский областной дума подумать и сказать: давать мы хороший быть за стабильность и сохранять, скажем, название октябрьский районный суд, к который привыкать. они присылать мы письмо с просьба отзывать свой законопроект. ну, мы в комитет тоже за стабильность: раз человек привыкать к название суд, знать, куда идти, куда подавать иск, жалоба, мы согласный с то, что этот законопроект нужно быть бы отзывать, но по регламент отзывать он уже нельзя, и единственный процедура - сейчас возвращать законопроект в первый чтение и отклонять, что комитет и просить сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, данный законопроект ставиться на голосование для принятие он в первый чтение. комитет и докладчик настаивать на то, чтобы данный законопроект отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 закон российский федерация "об образование". докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование российский федерация елена евгеньевна чепурных. пожалуйста.
чепурных е. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принятие рассматривать законопроект направлять на устранение противоречие в действующий федеральный законодательство. в соответствие со статья 118 бюджетный кодекс российский федерация бюджетный учреждение не иметь право получать кредит у кредитный организация и другой физический, юридический лицо, за исключение ссуда из бюджет и государственный внебюджетный фонд. в соответствие со статья 7 федеральный закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" сохранять сила подпункт 2 пункт 2 статья 32 закон российский федерация "об образование", который устанавливать, что к компетенция образовательный учреждение относиться привлечение для осуществление деятельность, предусматривать устав данный образовательный учреждение, дополнительный источник финансовый и материальный средство, в тот число использование банковский кредит. такой образ, бюджетный образовательный учреждение наделяться право получать кредит у кредитный организация и другой физический, юридический лицо. в соответствие со статья 120 гражданский кодекс российский федерация и пункт 9 статья 39 закон российский федерация "об образование" образовательный учреждение отвечать по свой обязательство находиться в его распоряжение денежный средство, однако при недостаточность у он указанный средство субсидиарный ответственность нести учредитель образовательный учреждение. в этот случай мочь складываться такой негативный ситуация, когда возвращать банковский кредит, взять бюджетный образовательный учреждение, приходиться за счет средство соответствующий бюджет. принятие закон "о внесение изменение в статья 32 закон российский федерация "об образование" помогать избегать такой неблагоприятный ситуация, так как в соответствие со статья 118 бюджетный кодекс российский федерация государственный и муниципальный образовательный учреждение быть лишать право получать кредит у кредитный организация и другой физический, юридический лицо. вместе с это принятие данный закон, на наш взгляд, не затрагивать интерес негосударственный образовательный учреждение, этот учреждение по-прежнему быть вправе использовать банковский кредит для осуществление свой деятельность в тот случай, если такой правомочие быть закреплять в устав образовательный учреждение. однако возникать предположение о то, что все-таки это необходимый какой-то образ отражать в данный статья. это мочь быть сделать во второй чтение. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо, елена евгеньевна. присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация более год назад, но по понятный причина не быть рассматривать до настоящий время. и вот в настоящий время на заседание комитет мы рассматривать и обсуждать данный законопроект и соответствующий материал. комитет считать возможный поддерживать позиция правительство и соглашаться с принятие данный законопроект в первый чтение. правда, сразу же хотеть отмечать, что на заседание комитет быть предлагать в ход доработка он во второй чтение принимать соответствующий поправка, чтобы уже точно быть указывать, что данный норма относиться только к государственный образовательный учреждение, то быть к учреждение, который полностью финансироваться из бюджет российский федерация, и данный норма не касаться негосударственный образовательный учреждение. на данный законопроект поступать отзыв от тринадцать законодательный (представительный) орган власть, десять отзыв - от исполнительный орган власть субъект российский федерация. проект в основной поддерживаться. комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. валентина николаевна, вот здесь быть поправка депутат смолина, который как раз настаивать на изменение редакция постановление. я думать, что, наверное, вы тогда, олег николаевич, мочь бы подавать она в процедура второй чтение. это принципиальный поправка, олег николаевич, против который выступать комитет и докладчик. так, вопрос, пожалуйста, уважаемый коллега. просить записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос. олег васильевич шеин, пожалуйста. кто ваш вопрос адресовать?
шеин о. в. у я вопрос к коллега иванова. уточнять: позиция новый правительство по данный законопроект как-то сформулировать, она не изменяться?
председательствующий. включать микрофон депутат лазуткин. там валентина николаевна иванов быть отвечать на вопрос. пожалуйста, валентина николаевна, микрофон работать.
иванова в. н. я так понимать, что вопрос касаться то, изменяться ли позиция комитет в настоящий время.
председательствующий. не изменяться.
иванова в. н. да пока мы, так сказать, рассматривать законопроект.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, а чем вообще образовательный учреждение отличаться от другой учреждение, в частность от государственный учреждение российский федерация? почему возникать такой необходимость именно в отношение образовательный учреждение принимать специальный норма и этот необходимость нет в отношение другой учреждение?
председательствующий. пожалуйста, елена евгеньевна. микрофон включать в правительственный ложа.
чепурных е. е. бюджетный кодекс приниматься в тот период, когда закон "об образование" уже действовать, и поэтому мы просто приводить в соответствие. мы специально не прописывать, но в связь с то, что у образовательный учреждение сейчас быть право брать банковский кредит, мы как раз так и делать, что образовательный учреждение приравниваться к бюджетный учреждение культурный сфера либо социальный сфера как таковой.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат кондауров.
кондаур а. п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к елена евгеньевна. вот все-таки почему негосударственный образовательный учреждение сразу не быть включать, так сказать, во вносить законопроект и предполагаться ли они включать? потому что непонятный... негосударственный учебный заведение иметь свой собственный экономический риск, и они обеспечение свой собственный выставлять, когда брать банковский кредит. почему они не выделять сейчас уже как иметь право брать банковский кредит?
чепурных е. е. вот в связь с то, о что вы как раз и сказать, что они сам, сам учредитель иметь право принимать решение по негосударственный образовательный учреждение, давать он этот право или нет, и тогда сам учредитель либо сообщество этот учредитель рисковать, мы и не считать в тот время необходимый вписывать они вот в этот строка, который в наш понимание касаться прежде все государственный и муниципальный учреждение. но если возникать подобный род сомнение, мы готовый во второй чтение учитывать и сделать специальный уточнение по негосударственный образовательный учреждение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? смолин олег николаевич хотеть бы выступать. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы выступать по ведение и нажимать соответствующий кнопка. я подавать поправка не к текст законопроект. я регламент хорошо знать: поправка нужно подавать к законопроект, когда они быть рассматриваться во второй чтение. я подавать поправка к проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. такой практика в государственный дума давно существовать, и такой предложение приниматься. поэтому я просто, когда быть приниматься постановление о принятие законопроект в первый чтение, просить давать я слово и поставлять поправка на голосование.
председательствующий. спасибо. желать выступать у мы больше нет? нет. ну вот как раз по ваш поправка мочь сейчас... пожалуйста, елена евгеньевна. микрофон включать в правительственный ложа.
чепурных е. е. уважаемый коллега, я понимать сомнение олег николаевич, но мы как бы не первый раз на заседание государственный дума, и когда комитет в отношение решение правительство что-либо предлагаться, то записываться в протокол, что этот поправка должный быть учитывать, это быть протокольный решение, и протокольный запись как бы являться повод для дальнейший действие, и в случай необходимость мы к она возвращаться.поэтому в наш понимание поправка в сам постановление правительство это как бы еще дополнительный... но стоить ли это делать, когда быть протокольный запись и два раз уже - и комитет, и представитель правительство - соглашаться, что об это нужно быть думать во второй чтение? спасибо.
председательствующий. валентина николаевна включать микрофон по карточка депутат лазуткин.
иванова в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый товарищ, в принцип, конечно, поправка, который представлять олег николаевич, мочь быть рассматривать. но вместе с то хотеться сказать, что, самый главное, соответствующий поправка должный быть подавать и рассматривать в ход процедура второй чтение. принятие данный поправка не изменять ситуация по существо, то быть самый главное, чтобы в установленный срок автор быть подавать соответствующий поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, мы сейчас принимать решение, быть ли мы рассматривать поправка депутат смолин. кто за то, чтобы мы рассматривать поправка и принимать по она решение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 251 чело.        55,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: не принимать
не принимать. олег николаевич, поправка не рассматриваться. так, у представитель президент и правительство нет много никакой дополнение? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы блок ратификация. докладчик у мы подходить только в 12.30, поэтому быть предложение рассматривать блок постановление. не быть возражение? не быть. коллега, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". этот проект постановление у вы на рука. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это проект постановление, пункт 18. мы сейчас проект блок постановление пройти, потом законопроект первый чтение продолжать. по ратификация просто нет никто. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
постановление принимать. коллега, пункт 19, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". это тоже о депутат митрофанов алексей валентинович. быть ли вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 20, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство", тоже о депутат митрофанов. быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34612 и 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание нижегородский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума козерадский анатолий александрович. пожалуйста, анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разрешать представлять законопроект законодательный собрание нижегородский область о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация о предоставление организация народный художественный промысел право переход на упрощать система налогообложение и ее применение без соблюдение ограничение по доход от реализация и численность работник. практически законопроект направлять на поддержка народный промысел, который всегда быть визитный карточка российский многонациональный культура. во все мир известный, как вы знать, хохломской роспись, городецкая роспись, изделие палех и многий другой наш изделие. в настоящий время система народный художественный промысел находиться в сложный положение. за последний два год на 35 процент упасть объем производство, на 11 процент - численность работник на этот промысел, средний заработный плата составлять 3100 рубль. это происходить, вероятно, по несколько причина, главный из который - отмена льгота по налог на прибыль для этот производство, отмена льгота по налог на имущество, невозврат в настоящий время ндс за продукция, который направляться за предел россия, ну, и то, что по максимум платить единый социальный налог и формировать фонд зарплата наш промысел. кроме то, сегодня предприятие художественный промысел серьезно мешать появляться в огромный количество халтурщик, который либо вообще не платить налог в государственный бюджет, либо иметь возможность пользоваться упрощенный система налогообложение по полный схема. конкуренция с вот этот халтурщик народный промысел в настоящий время не мочь выдерживать. в условие всемирный глобализация необходимость защищать национальный культура ни у кто не вызывать сомнение. мы предлагать все-таки принимать в первый чтение законопроект, представлять депутат законодательный собрание нижегородский область, для то чтобы не потерять огромный пласт русский национальный культура вообще. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, представлять законодательный собрание нижегородский область, предлагать изменять концепция глава налоговый кодекс об упрощенный система налогообложение. данный законопроект предлагаться отменять предельный оборот для система малый бизнес, для предприятие художественный промысел, а также снимать ограничение по количество занимать работник. данный законопроект не быть поддерживать комитет по бюджет и налог, потому что он позволять, скажем, предприятие промышленный, который заниматься производство художественный изделие, переходить на упрощать система налогообложение, более то, они мочь заниматься все чем угодно и называться при это предприятие художественный промысел и, такой образ, иметь льготный система налогообложение. а что касаться сам художественный промысел, то, как правило, они весь достаточно небольшой, компактный, работать артельный, и поэтому в тот критерий, который сегодня предлагать, они попадать. на самый дело речь идти о то, чтобы ряд крупный, скажем бюджетообразующий, предприятие, который формировать бюджет муниципальный образование, выводить просто из-под налогообложение. поэтому, рассматривать данный законопроект, комитет по бюджет предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. желать выступать тоже нет? быть. сергей алексеевич попов. присаживаться, наталья викторовна.
попов с. алексеевич. я полагать, что мнение комитет по бюджет об отклонение закон не являться правильный. конечно, просто все взять и поставлять запрет, все поставлять запрет. между то наш народный промысел - это, по суть дело, особенность наш многонациональный страна, это национальный достояние, по суть дело. да, быть некоторый вопрос в этот закон, который, вероятно, можно быть бы поправлять, но и в данный момент... ну, к пример, я не знать, вот московский область, я уж не быть говорить про свой округ, давать московский область посмотреть. вот здесь павловопосадский фабрика, который производить известный весь женщина платок, и мужчина тоже. что, это большой предприятие? да нет, не такой оно большой, и оно являться бюджетообразующий. быть целый ряд такой род предприятие, мы поставлять запрет - и они быть неконкурентоспособный, россия быть заваливать, ну, в данный случай платок, сделать в италия, и подделка а-ля рюс. хотеть мы это? я думать, что не хотеть. я думать, что иметь смысл этот законопроект поддерживать, а тот момент, о который действительно обоснованно говорить комитет по бюджет, вполне можно быть бы изменять ко второй чтение. поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". наш комитет заниматься в тот число по профиль народный-художественный промысл, и я хотеть бы тоже поддерживать. вот я приводить просто один пример. двести семь организация промысел, образец который зарегистрировать минпромнауки как художественный промысел, - из они только два организация подходить вот под этот численность - сто. поэтому я думать, что если снимать этот норма... мы там не терять, выпадать доход не так уж много, но, для то чтобы сохранять в тот число, мочь, и крупный предприятие, мы надо, наверное, на этот норма пойти, принимать в первый чтение, а далеко пообсуждать. но поддерживать народный художественный промысел, на мой взгляд, быть необходимость. быть еще возможность во второй чтение согласовывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. для заключительный слово включать микрофон наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. я хотеть бы сказать: то, что вы предлагать как бы для предприятие промышленный, на самый дело только быть они во вред, потому что структура затрата у они при это увеличиваться за счет то, что входной ндс они возмещаться не быть, и они быть более неконкурентоспособный, в тот число и на мировой рынок, чем сейчас. я понимать, что очень хотеться помогать, но, скоро все, это не самый удачный способ. поэтому я еще раз просить данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. анатолий александрович козерадский желать сказать что-то в заключение? включать микрофон депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что один из основной аргумент - что это предпринимательский деятельность, просто один из вид предпринимательский деятельность, и нельзя давать такой, ну, быть говорить, преференция. это не предпринимательский деятельность в чистый вид, это творческий процесс изготовление изделие художественный промысел: работать мастер, мастер, а не ремесленник. ну и вот на этот основание говорить, что это просто один из вид предпринимательский деятельность, и не принимать этот поправка, я считать, неправильно.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, нет желание выступать? президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данныйзаконопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность". законодательный собрание кировский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и по данный законопроект выступать наталья викторовна бурыкина, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
бурыкин н. в. данный законопроект, вносить законодательный собрание кировский область, направлять на то, чтобы исключать из глава налоговый кодекс ограничение по размер площадь торговый зала для розничный торговля. дело в то, что данный законопроект предлагать исключать ограничение, что размер площадь - не более 70 квадратный метр. комитет по бюджет и налог... в прошлый год быть принимать закон, где размер площадь увеличивать до 150 квадратный метр. такой исключение, касаться площадь, который предлагаться законодательный собрание кировский область, увеличивать налоговый бремя на предприятие, который работать по упрощать система, в связь с то что там у мы доходность считаться, норма, от метраж. то быть если не быть ограничение по метраж, то доходность быть очень большой на самый дело, и это опять же под критерий малый бизнес не подпадать. более то, исключение ограничение по площадь позволять переходить на упрощать система налогообложение крупный торговый сеть, который в принцип в состояние платить нормальный налог, и быть, естественно, падение доход. поэтому комитет по бюджет и налог, внимательно рассматривать данный законопроект, предлагать он не поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к наталья викторовна бурыкина? нет. быть желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность"? просить проголосовать. комитет против принятие данный законопроект. законопроект первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край доверять представлять законопроект депутат государственный дума кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по доверенность законодательный собрание краснодарский край представлять вы законопроект из пункт 14 нынешний повестка день "о внесение изменение и дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". предмет регулирование - единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. каков объективный причина появление такой законодательный инициатива? ну, мы все хорошо знать, что президент российский федерация владимир владимирович путин в свой прошлогодний послание к парламент российский федерация поставлять общенациональный задача - к 2010 год удваивать внутренний валова продукт. для решение этот задача у каждый российский регион быть свой маневр. так вот, краснодарский край определять свой политика в выполнение этот задача по отношение к малый бизнес, ведь именно малый бизнес способный придавать динамизм развитие экономика, и не только потому, что он не требовать большой капиталовложение для свой развитие, но и с учет тот обстоятельство, что это наиболее гибкий, наиболее подвижный часть наш экономика. в край создаваться благоприятный условие для малый бизнес, что давать возможность за последний три год практически в два раз увеличивать объем производство на малый предприятие. в тот же время быть реальный настоятельный необходимость снимать различный барьер, который иметься на путь развитие предпринимательство, в вид устаревать и несогласованный нормативный правовой акт, устранять волокита, который иметься в этот дело, вымогательство, регулярный и необоснованный проверка и такой образ давать много свобода, давать возможность малый бизнес вздыхать свободно и развивать свой производство более высокий темп. однако действующий федеральный законодательство отставать от динамичный развитие этот отрасль экономика и хозяйственный практика, причем в федеральный закон и нормативный правовой акт обнаруживаться различный противоречие. это, естественно, приводить к конфликт при расчет и уплата налог, вносить в деятельность орган власть субъективный момент и, естественно, ущемлять право предприниматель. вот поэтому и родиться этот инициатива, который вы сегодня представлять. что представлять себя предлагать законодательный собрание краснодарский край законопроект в вид поправка в глава 263 часть второй налоговый кодекс? краснодарский законодатель выносить на ваш суд свой инициатива, который состоять в следующий: в статья 34627 расширять понятие розничный торговля. надо сказать, что в действующий законодательство главный признак розничный торговля являться то, что продажа и оказание услуга осуществляться за наличный расчет. однако жизнь давно показывать, что к розничный торговля можно относить и другой форма купля-продажа, в тот число тот случай, когда товар и услуга предоставляться организация, больница, поликлиника, санаторий, пансионат, медицинский центр, детский оздоровительный лагерь и так далее, но при один условие - что приобретать товар использоваться для личной, семейный или коллективный пользование и не направляться в дальнейший для использование в предпринимательский деятельность. вот этот положение рожать тот объективный условие, который существовать сегодня в система наш экономический взаимоотношение. второй причина, побуждать вот этот инициатива. дело в то, что в действующий законодательство иметься явный противоречие, который я вы сейчас продемонстрировать. если снова вернуться к статья 34627, о розничный торговля, в который главный признак торговля являться наличный расчет, то гражданский кодекс, статья 492 "договор розничный купля-продажа", не указывать форма оплата, то есть розничный торговля определяться независимо от форма оплата. можно быть бы приводить и другой пример, в тот число ссылаться на постановление госстандарт россия от 11 август 1999 год ј 242, но я думать, что мы достаточно юридический обоснование для то, чтобы подтверждать вывод о несоответствие два федеральный закон друг друг. ну и, наверное, тот факт, что мы сегодня в повестка день иметь законодательный инициатива рязанский областной дума (это законопроект ј 349093-3) и государственный дума томский область (законопроект ј 324651-3), который ну практически дословно или в очень похожий форма раскрывать понятие розничный торговля... если сказать по-простому, по-народный, то допекать уже многие. и если в разный регион российский федерация появляться один и тот же проблема и рождаться один и тот же способ ее разрешение, тот, наверное, это проблема истинный. кроме то, в законопроект предлагаться изменять порядок учет количество работник, то быть за налоговый период в средний количество должный включаться только тот работник, который занимать в основной в технологический процесс. определять также порядок приостановление или прекращение осуществление этот вид предпринимательский деятельность. уважаемый коллега, известно отношение к этот законопроект правительство, оно отрицательный. комитет тоже рассматривать этот вопрос - я иметь честь в подкомитет докладывать он - и тоже этот законопроект не поддерживать. но если бы у мы быть время, быть бы возможность взять сейчас заключение правительство и он по пункт проанализировать, мы бы увидеть, что оно не всегда соответствовать тот документ, который я вы здесь приводить. уважаемый коллега, у мы быть прекрасный форма работа над законопроект - три чтение. мы с вы сегодня обсуждать законопроект представительный орган очень уважаемый,крупный, динамично развиваться регион российский федерация краснодарский край. в связь с то что аналогичный проблема существовать и в другой территория, я вы горячо призывать поддерживать этот законопроект в первый чтение, дорабатывать он с учет тот замечание, который, возможно, высказывать вы и который иметься в заключение правительство, и такой образ приводить в соответствие закон и нормативный акт, который препятствовать сегодня динамичный развитие в первый очередь малый предпринимательство. краснодарский законодатель на основа анализ действовать в край практика находить способ устранение этот несоответствие. я вы призывать поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. с содоклад по данный законопроект выступать член комитет по бюджет и налог буренин андрей викторович. пожалуйста, андрей викторович.
буренин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к большой сожаление, данный законопроект, как считать комитет, не направлять ни в кой мера ни на поддержка малый бизнес, ни на удвоение ввп, он скоро приводить в случай его принятие к прямо противоположный результат. во-первых, он ставить свой цель привнесение дополнительный административный бремя на малый бизнес, поскольку обязывать налогоплательщик вводить дополнительный отчетность. и кроме то, если быть принимать тот норма по изменение понятийный аппарат, который предлагаться, это, в свой очередь, приводить к полный невозможность налоговый администрирование и соответственно невозможность ведение нормальный отчетность налогоплательщик. то быть, по суть дело, он отдавать налогоплательщик на откуп налоговый орган, а к что это приводить всегда, мы с вы знать. в этот связь необходимо отмечать, что законодатель, отказываться от гражданско-правовой трактовка понятие "розничный торговля" и вводить трактовка, который использоваться в глава 263 для цель системный налогообложение в вид единый налог на вменять доход, на самый дело делать это весьма продуманно. у это быть два основной цель. во-первых, мы должный четко и ясно понимать, что данный система налогообложение направлять на то, чтобы выводить из серый сектор тот вид деятельность, который, скажем так, непрозрачный для налоговый администрирование. и второй момент, который еще более важный, состоять в то, что если мы быть ориентироваться при трактовка розничный торговля на конечный цель - использование товар, работа и услуга, который приобретаться конечный пользователь, то мы просто не смочь находить документальный подтверждение для отчетность и, такой образ, налоговый администрирование быть невозможный, в тот время как наличный форма обращение очень четко подтверждаться и делать процесс налоговый отчетность и налоговый проверка понятный, предметный и прозрачный. кроме то, комитет не находить возможность поддерживать предложение и по изменение понятие "количество работник". субъект право законодательный инициатива предлагать ограничивать численность работник при учет налогооблагаемый база лишь тот, кто задействовать в основное технологический процесс. в тот же самый время что такой технологический процесс, какой работник задействовать, какой нет - в законопроект никой образ не уточняться. точно так же комитет не мочь поддерживать предложение субъект право законодательный инициатива по возложение дополнительный бремя отчетность на субъект предпринимательство по тот простой причина, что это не приводить к явный улучшение налоговый администрирование и, более то, не носить системный характер ввиду отсутствие норма о санкция и порядок возобновление вид деятельность. исходить из сходный аргумент, правительство российский федерация рекомендовать данный законопроект не поддерживать и комитет также рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, оставаться пока на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать у мы по данный закон? быть вопрос. пожалуйста, депутат тюлькин включать микрофон.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос к комитет, быть добрый, отвечать. все-таки краснодарский край известный и динамичность, и объем, и достижение, и особый положение, и прочий. вот получать комитет от он предложение, законопроект. не соглашаться, да? вот пробовать вы со специалист законодательный собрание краснодарский край и с депутат вступать в контакт для то, чтобы обменяться мнение, вместе прокачивать ситуация и предлагать какой-то третий путь или новый путь и так далее? вот на этот вопрос, пожалуйста, отвечать.
буренин а. в. прежде все, как следовать из выступление докладчик по данный законопроект, он присутствовать на заседание комитет и иметь возможность поучаствовать в этот дискуссия. но проблема заключаться в то, что предлагать законопроект в принцип невозможно исправлять. он настолько концептуальный противоречить, скажем так, технология налогообложение, что если он править, то надо править на сто процент.
председательствующий. спасибо. желать выступать нет у мы, коллега? нет. присаживаться, пожалуйста. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! аргументация, излагать в правительственный заключение, быть полностью приводить мой тезка, андрей викторович буренин, в выступление. я хотеть только добавлять, что, прочитывать пояснительный записка, который предлагать автор законопроект, мы увидеть, что они, в общий-то, изначально идти, опираться на неправильный логика рассуждение. дело в то, что изменение, который они предлагать, затрагивать понятийный аппарат, как они говорить, в цель согласование его с норма действующий законодательство, и идти ссылка на норма гражданский кодекс и гост, который и регулироваться понятие розничный торговля. но этот ссылка неправомерный. я хотеть напоминать вы принимать мы и действующий статья 6 налоговый кодекс российский федерация, который предусматривать, что нормативный правовой акт о налог и сбор не соответствовать настоящий кодекс, если они изменять содержание понятие и термин, определенный в настоящий кодекс, либо использовать этот понятие и термин в иной значение, чем они использоваться в настоящий кодекс. другой слово, мы не отрицать, что за желание автор изменять понятие розничный торговля и учет численность работник на предприятие стоять благой пожелание, но этот пожелание необходимо в первый очередь финансовый-экономически рассчитать, на это указываться в наш заключение, в заключение правительство, и второй - они должный вытекать из самый содержание налоговый кодекс и принимать логика этот документ. мы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. представитель президент по данный законопроект не желать высказываться? коллега, у мы не быть выступление депутат, поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который докладывать борис григорьевич кибирев. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы оставаться пять минута, я предлагать проходиться по протокольный поручение. протокольный поручение депутат махмудов комитет по образование и наука. нет вопрос у депутат? у комитет по регламент вопрос нет. приниматься. протокольный поручение депутат чернышов комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли вопрос по данный протокольный поручение у депутат? нет. у комитет по регламент тоже нет. приниматься данный протокольный поручение. протокольный поручение депутат анатолий семенович иванов комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли вопрос по данный протокольный поручение у депутат? нет. у комитет по регламент тоже нет. протокольный поручение приниматься. протокольный поручение депутат свиридов комитет по труд и социальный политика. быть ли вопрос у депутат? комитет по регламент считать, что оно мочь быть принимать. приниматься. протокольный поручение депутат островский комитет по информационный политика. быть ли вопрос у депутат? нет. приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат жириновский комитет по дело снг и связь с соотечественник. быть вопрос у депутат боос. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. в данный протокольный поручение, во-первых, содержаться формулировка, который, по суть, давать оценка действие, что неправильно, второе - быть трактовка, который тоже некорректный, например, "нелегальный через третий страна". это тоже некорректный формулировка. я считать, что в такой вид протокольный поручение принимать нельзя. он надо переделывать соответственно, если депутат жириновский хотеть, чтобы оно быть принимать, и после это он можно быть принимать.
председательствующий. коллега, ну мы тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. я думать, что в этот ситуация мы должный проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение депутат жириновский? депутат боос против данный поручение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 20,2%
проголосовать против 205 чело.        79,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься данный протокольный поручение. коллега, протокольный поручение депутат смолин комитет по охрана здоровье. быть вопрос? нет. у комитет по регламент тоже нет вопрос. приниматься. протокольный поручение депутат макашов комитет по безопасность, по оборона, по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли вопрос по данный протокольный поручение? нет. комитет по регламент считать, что он можно принимать. приниматься данный протокольный поручение. коллега, у я быть просьба к депутат дятленко немного изменять редакция протокольный поручение. вы здесь требовать вырабатывать конкретный предложение о необходимый мера законодательный характер. у мы протокольный поручение даваться только для получение конкретный информация. я просить депутат дорабатывать данный протокольный поручение, и мы принимать он перед второй перерыв. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить все проходить в зал заседание. коллега, просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 35 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
кворум у мы с вы иметься, продолжать наш работа. пункт 11, "о ратификация протокол об утверждение положение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник содружество независимый государство". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация комогоров виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович.
комогоров в. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация на ратификация протокол об утверждение положение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник содружество независимый государство, подписывать 7 октябрь 2002 год в город кишинев на заседание совет глава государство - участник снг. протокол разрабатывать с учет международный правовой документ, касаться вопрос борьба с терроризм, в развитие договор о сотрудничество государство - участник снг в борьба с терроризм от 4 июнь 1999 год и определять цель и порядок подготовка и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник снг, а также мера по обеспечение социальный защита лицо, участвовать в проведение такой мероприятие. российский федерация при подписание протокол быть сделать оговорка, увязывать участие ее в реализация положение протокол с то, что в отношение военнослужащий и иной лицо, входить в состав специальный антитеррористический формирование российский сторона, не применяться законодательство государство, на территория который проводиться совместный антитеррористический мероприятие, в любой случай наш военнослужащий быть находиться под юрисдикция российский федерация. кроме то, специальный средство и материал обеспечение антитеррористический формирование российский сторона являться собственность российский федерация и не мочь быть удерживать или в какой-либо форма отчуждать запрашивать сторона. компетентный орган российский федерация, ответственный за проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник снг, быть определять указ президент российский федерация одновременно с подписание федеральный закон о ратификация протокол. в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" ратифицировать указанный протокол предлагаться путем принятие федеральный закон, поскольку протокол затрагивать основной право человек и гражданин, а также устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. полагать, что ратификация протокол быть способствовать совершенствование международно-правовой база и создавать объективный предпосылка для повышение эффективность взаимодействие российский федерация и государство - участник снг в сфера борьба с терроризм. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по данный вопрос выступать первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник билалов ахмед гаджиевич. пожалуйста, ахмед гаджиевич.
билалов а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в дополнение к высказывать официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация виктор иванович комогоров оценка представлять на ратификация протокол считать необходимый обращать внимание депутат государственный дума на важность и целесообразность рассматривать законопроект. далее хотеть отмечать, что комитет на свой заседание рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума его ратифицировать. поддерживать мы также коллега из комитет по безопасность, комитет по оборона, комитет по международный дело, а также комитет совет федерация по оборона и безопасность. представляться, что нет необходимость, то более в этот зал, много говорить сегодня о то, что терроризм как способ достижение политический и неполитический цель становиться международный проблема и иметь тенденция к наращивание свой деяние и расширение территория проявление. быть только один способ борьба с терроризм - это совместный усилие и согласованный действие. настоящий протокол утверждаться указанный положение, который свидетельствовать о намерение государство - участник снг объединять свой усилие по разработка конкретный механизм для борьба с терроризм. кроме принятие на себя определенный обязательство по проведение совместный антитеррористический мероприятие, каждый сторона обязываться воздерживаться от претензия по восполнение наносить она в ход этот мероприятие ущерб. президент российский федерация путин предлагать ратифицировать указанный протокол с оговорка, касаться юрисдикция российский федерация над российский военнослужащий и иной лицо, входить в состав специальный формирование, а также право собственность на специальный средство и материал обеспечение специальный антитеррористический формирование. комитет по дело снг и связь с соотечественник обращаться ко весь депутат государственный дума с просьба поддерживать ратификация данный протокол. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, депутат кузнецов.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос. на мой взгляд, замечание, который сделать грузия, и замечание, который сделать россия, - они как бы взаимоисключающий. или это все-таки как-то согласовывать?
председательствующий. вопрос к кто, виктор егорович?
кузнецов в. е. к представитель правительство, видимо, который докладывать.
председательствующий. пожалуйста, тогда я просить отвечать виктор иванович комогоров.
комогоров в. и. да, этот оговорка взаимоисключать друг друг, но мы быть руководствоваться тот оговорка, который сделать российский сторона, и когда быть запрос с грузинский сторона, мы становиться его исполнять только тогда, когда грузинский сторона быть согласный с наш оговорка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г. у я вопрос тоже к уважать виктор иванович. все-таки не считать ли вы, виктор иванович, что протокол в неравный условие государство ставить? борьба с терроризм надо вести, но в оговорка один государство говориться, что мы вы только давать хороший совет, в оговорка другой государство говориться, что на наш территория вы быть действовать по наш закон, на наш условие. в конечный итог не оставаться ли российский федерация в этот так называть антитеррористический кампания в одиночество?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
комогоров в. и. ну, мы иметь дело с суверенный государство, и каждый государство иметь право подписывать только тот протокол, который соответствовать его понимание этот ситуация или этот тема. ну а относительно наш оговорка можно сказать, что они касаться только наш военнослужащий, который должный быть защищать наш, российский законодательство, а не законодательство тот сторона, на территория который они быть участвовать в контртеррористический операция, потому что наш законодательство, на наш взгляд, более продвинутый, чем многий законодательство, существовать на пространство снг.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ахмед гаджиевич.
билалов а. г. цель протокол, подписывать 7 октябрь 2002 год в город кишинев, все-таки являться координация совместный деятельность государство - участник содружество независимый государство по предупреждение, выявление, пресечение и расследование акт терроризм и создание международно-правовой условие проведение антитеррористический мероприятие. то быть речь в данный случай идти о создание условие, а не, скажем, конкретный действие, поэтому вопрос немножко выходить за рамка действие этот протокол.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет у депутат. коллега, присаживаться. я ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол об утверждение положение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - участник содружество независимый государство". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 15. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 и изменение в статья 34627 глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель рязанский областной дума виктор семенович разживин. здесь у мы виктор семенович? нет докладчик, да? пункт 16. коллега, андрей викторович буренин здесь у мы, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация" государственный дума томский область просить рассматривать без участие свой представитель. доклад по данный законопроект сделать член комитет по бюджет и налог буренин андрей викторович. пожалуйста.
буренин а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предлагать законопроект. субъект право законодательный инициатива предлагать два новация. во-первых, предлагаться изменять понятие "розничный торговля", использовать для цель, излагать в глава 263, то быть для система налогообложение в вид единый налог на вменять доход. во-вторых, предлагаться относить к розничный торговля реализация товар и услуга для личный, семейный, домашний использование, не связывать с предпринимательский деятельность, вне зависимость от форма расчет. это первый. и второй новация связанный с предложение исключать из действующий редакция статья 34627 тот норма, который не позволять относить к розничный торговля реализация подакцизный товар. причем и тот и другой новация мотивировать в пояснительный записка желание упрощать учет в сфера розничный торговля. комитет рассматривать этот предложение и не находить возможный они поддерживать по следующий основание. в часть изменение понятийный аппарат и новый определение розничный торговля, о что я уже говорить ранее, но еще раз пояснять в два слово. быть предложение заменять понятие, который использоваться для налоговый законодательство, на тот понятийный аппарат, который использоваться в гражданский законодательство, что сделать невозможно, поскольку это противоречить самый суть система единый налог на вменять доход, с один сторона, а с другой сторона, делать невозможный налоговый администрирование розничный торговля, и понимать, для какой цель человек приобретать тот или иной товар или услуга, а то более документально подтверждать такой цель представляться невозможный. соответственно, невозможно ни отчитываться по налог, ни проводить налоговый администрирование. точно так же абсолютно непонятный, для какой цель (и это не следовать из пояснительный записка) субъект право законодательный инициатива предлагать относить к система налогообложение в вид единый налог подакцизный товар. сам по себя подакцизный товар и их реализация абсолютно не приспособлять для этот система, и то более непонятно, по какой причина предлагаться подводить под льготный условие налогообложение этот высокодоходный вид деятельность. расчет к законопроект в этот часть также никакой не предлагаться, как и не предусматривать никакой инициатива по возмещение выпадать в связь с это налоговый доход. исходить из аналогичный основание, правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. и комитет профильный рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент не желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. комитет против данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 17. о проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект предусматривать приостановление до 31 декабрь 2004 год действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в редакция федеральный закон от 10 декабрь 2003 год. закон, принятый государственный дума в ноябрь 2003 год, устанавливать запрет для страховщик, иметь лицензия на страхование жизнь, осуществлять перестрахование риск по имущественный страхование, принимать на себя страховщик. на практика для страховой организация реализация положение пункт 3 статья 13 закон означать, что создавать до вступление в сила данный закон страховой организация, иметь лицензия на страхование жизнь, с дата вступление он в сила, то быть с 17 январь текущий год, должный либо сдавать лицензия на осуществление страхование жизнь, либо отказываться от перестрахование имущественный риск, либо осуществлять незамедлительный разделение бизнес по специализация, то быть создавать отдельный страховой компания, который быть заниматься исключительно страхование жизнь. при это необходимо принимать во внимание, что сдача лицензия на страхование жизнь, если в страховой портфель страховой компания иметься договор по страхование жизнь, - это не технический операция, а длительный организационный правовой процедура по передача страховой портфель, требовать определенный, длительный период время и согласование действие с каждый конкретный страхователь, а они мочь быть от тысяча до десяток тысяча человек. отказ страховой организация от проведение операция по имущественный перестрахование с момент вступление закон в сила также порождать целый ряд проблема экономический и правовой характер. по экспертный оценка, абсолютный большинство страховщик сочетать страхование жизнь с перестрахование имущественный риск. по данные министерство финансы российский федерация, по состояние на январь 2004 год восемьсот четырнадцать страховой компания из тысяча четыреста иметь лицензия на страхование жизнь и, следовательно, в соответствие с пункт 3 статья 13 закон не мочь заниматься имущественный перестрахование. одномоментный отказ страховой организация от операция с имущественный перестрахование неизбежно приводить и уже приводить к кризис на российский перестраховочный рынок, к разрушение иметься связь по перестрахование и заметный уменьшение национальный перестраховочный емкость. незамедлительный специализация страховщик по страхование жизнь и иной страхование также невозможный с момент вступление закон в сила, так как для это требоваться длительный подготовительный период, включать в себя принятие сложный управленческий решение, осуществление целый комплекс организационно-технический и финансовый-экономический мероприятие. приостановка действие пункт 3 статья 13 до 31 декабрь текущий год позволять страховой организация не только сделать правильный выбор между два сектор страховой рынок - страхование жизнь и имущественный перестрахование, но и реализовать принимать стратегический маркетинговый решение, а также быть способствовать, что самый главное, обеспечение право страхователь, прежде все гражданин. с учет излагать комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 3 статья 13 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть бы уточнять: на какой срок приостановка? это первый. и второй. мочь быть, я деталь не улавливать. каков позиция регион по этот проект? быть ли попытка узнавать, что они думать?
коваль а. п. срок - до 31 декабрь текущий год, то быть уже с 1 январь 2005 год закон быть действовать в полный объем. рассылка по регион, по субъект право законодательный инициатива данный закон быть осуществлять. реакция пока никакой нет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство? президент? пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. заместитель министр финансы моторина михаил альбертович. уважаемый депутат, я должный подтверждать, что проблема действительно существовать. весь то, что сказать александр павлович в свой выступление, действительно приводить к целый ряд проблема на страховой рынок, и я мочь только добавлять еще один проблема, который возникать: в связь с то что российский страховой компания ограничивать в перестрахование, в значительно больший степень начинаться перестрахование риск в зарубежный компания. именно поэтому данный закон действительно необходимо принимать, и правительство поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. мы также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы уже все, заканчивать. он все сказать от комитет. вы против? по мотив - депутат резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, по мотив голосование я хотеть бы только сказать следующий. комитет по финансы и кредит получать еще разъяснение высокий арбитражный суд, этот информация важный для рынок, поэтому я хотеть бы, чтобы это прозвучать. по действующий договор страхование и перестрахование, который уже быть заключать страховой организация... их действие продолжаться, и в часть тот договор, который уже быть заключать, никакой проблема не существовать. в часть же то, чтобы компания иметь возможность до конец год приводить свой дело в порядок и со следующий год работать в новый режим, этот закон действительно необходимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. и по пункт 15 у мы сегодня не являться докладчик. для стенограмма: в следующий раз, когда мы поставлять этот закон на рассмотрение, мы рассматривать он без участие представитель рязанский областной дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. я не видеть в зал депутат митрофанов, который у мы выступать по пункт 21. вопрос 22.1 и 22.2 у мы альтернативный. так, коллега, тогда мы начинать рассмотрение пункт 22.1, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать данный законопроект первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. здесь быть два законопроект...
председательствующий. да, по два мочь докладывать, а потом быть задавать вопрос.
москалец а. п. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство..." быть вносить депутат государственный дума третий созыв тихонов 21 февраль 2003 год. законопроект предлагаться устанавливать упрощенный порядок приобретение российский гражданство лицо, состоять в гражданство ссср, и их потомок, не заявлять путем свободный добровольный волеизъявление о свой желание состоять в гражданство другой государство. применительно к этот категория лицо в законопроект предлагаться дополнять закон норма, предусматривать возможность приобретение российский гражданство не только по основание, предусматривать ныне действующий закон, но и по признание. и вот сразу же отмечать, что после внесение указанный законопроект депутат государственный дума третий созыв тихонов 9 апрель прошлый год быть вносить еще один, альтернативный законопроект подобный же тематика - это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", который на сегодняшний пленарный заседание рассматриваться совместно с настоящий законопроект. отличие указанный альтернативный законопроект от настоящий только в то, что норма о приобретение российский гражданство в порядок признание лицо, состоять в гражданство ссср, и их потомок по прямой нисходящий линия, не заявлять путем свободный добровольный волеизъявление о свой желание состоять в гражданство другой государство, дополняться указание на то, что упоминать правило приобретение российский гражданство - по признание - касаться так называть российский соотечественник, то быть лицо, являться представитель многонациональный народ российский федерация, не иметь нигде, кроме россия, свой национальный-территориальный образование. главный возражение против оба законопроект заключаться в следующий. признание как один из основание приобретение российский гражданство действительно существовать, но существовать в период действие закон российский федерация "о гражданство российский федерация", принимать еще 28 ноябрь 1991 год, а в настоящий время в соответствие с федеральный закон 2002 год "о гражданство российский федерация" это не предусматривать. в сегодняшний условие законодательный восстановление институт признание как возможный основание приобретение гражданство российский федерация нельзя считать оправдывать, поскольку неиспользование возможность получать российский гражданство в порядок признание в течение 1992-2002 год - по суть дело, в течение десять год - лицо, иметь на этот право в соответствие с прежний закон о гражданство, с один сторона, мочь свидетельствовать о нежелание указанный гражданин состоять в российский гражданство, с другой сторона, принимать по инициатива президент новый закон, 2003 год, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" существенно расширять категория лицо - бывший гражданин ссср, который мочь приобретать гражданство российский федерация на основание прием, но в упрощенный порядок. во-первых, это касаться лицо, рождаться на территория российский федерация (это пункт "а" часть 2 статья 14), в отношение который не применяться условие об обязательный срок проживание в российский федерация. и во-вторых, это относиться к иной лицо, иметь гражданство ссср, прибывать в россия из государство, входить в состав ссср, и зарегистрировать по состояние на 1 июль 2002 год по место жительство либо получать разрешение на временный проживание в россия, в отношение который при прием в российский гражданство не применяться условие об обязательный срок проживание в россия, о наличие законность источник средство к существование и о владение русский язык. такой образ, законодательный установление институт признание как основание приобретение российский гражданство в нынешний условие представляться нецелесообразный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять указанный проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума третий созыв тихонов. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик, коллега? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. я несколько слово добавлять к то, что прозвучать здесь. знать, если объективно взвешивать, то получаться, что не такой простой вопрос, правый быть депутат тихонов или не правый. я казаться, он быть правый, когда вносить свой предложение, кстати, рано, чем появляться изменение и дополнение, предлагать президент россия. неверный трактовка, что гражданин, который оказываться не по свой воля за рубеж россия, в течение десять год будто бы не хотеть... быть масса пример, когда человек мучительно ломать себя, решать, поехать ли в россия, отрываться от традиционный образ жизнь, например проживать тридцать - сорок год в латвия или на украина, где быть квартира, где все более-менее утрясать, а в россия массовый безработица быть, и сегодня она оставаться реальность, и отсутствие квартира. а ведь русский буквально выжимать со страшный сила из тот же латвия или эстония, да и из среднеазиатский бывший республика, и цена квартира русский человек там быть смехотворный. и вот мешать этот весь, вместе взять, социально-бытовой обстоятельство, а не идейный колебание: я русский, я гражданин россия или нет. да этот миллион человек мечтать иметь надежный гарантия, быть со свой родина, россия, но здесь надо иметь квартира, иметь работа и так далее. вот, я думать, что руководствоваться депутат тихонов, вносить свой проект закон. отсюда мой мнение таков, что неверный быть бы отказывать в право на существование тот формулировка, который давать депутат предыдущий созыв тихонов.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый депутат, нельзя отклонять этот законопроект. вы сам вести прием и видеть: десяток человек приходить. это очень серьезный вопрос, поэтому я обращаться к вы ко все, а особенно к комитет. человек, русский по национальность, приезжать из бывший республика советский союз, не мочь долго получать российский паспорт, весь этот время они не мочь устраиваться на работа, получать пенсия и социальный пособие. многие из этот человек уже в преклонный возраст, нуждаться в постоянный уход, в лекарство и так далее. во весь они отказывать, они даже не прописывать у родственник. я три месяц принимать избиратель, у я уже пятнадцать такой заявление. и главное, что они оставаться без средство к существование. это то более обидно, что человек уезжать из коренной русский область по оргнабор подымать национальный окраина. они прорабатывать много сорок-пятьдесят год, потерять здоровье и сейчас никто не нужный. они мечтать доживать свой жизнь достойно и умирать на родной земля гражданин россия. особенно плохо обстоять дело с гражданин узбекистан, казахстан, туркмения и украина. и видимо, вы тоже принимать избиратель свой, к вы тоже человек обращаться с этот вопрос, поэтому давать относиться к этот вопрос очень серьезный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать целиком и полностью этот проект закон. мы, в конец конец, должный чувствовать страдание наш народ, многолетний страдание после разрушение советский союз. я доводиться недавно быть в абхазия. буквально наваливаться житель абхазия на я, требовать, чтобы руководство наш, законодательство наш наконец обращать внимание на тот беженец, который находиться сейчас у мы в россия. мало то что я поддерживать этот законопроект, я еще просить бы включать туда предложение президент российский федерация о то, чтобы лицо, который идти служить в вооруженный сила россия из страна, окружающий наш государство, также предоставляться возможность для получение российский гражданство. все.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что я еще не раз приходиться, видимо, обращать внимание вновь избранный депутат на то, что следовать, в общий, посмотреть, что быть принимать в последний хотя бы месяц государственный дума предыдущий созыв, прежде чем ставить вот такой вопрос. я напоминать, что в конец, буквально в конец работа государственный дума прошлый созыв быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить президент российский федерация, в который решать вопрос, подниматься в законопроект, ранее вносить депутат тихонов. закон этот вступать в сила в январь, он только-только начинать работать. прочитывать он и посмотреть правоприменительный практика, который сейчас иметься в россия. как мы мочь говорить о то, что необходимо вернуться к законопроект, вносить депутат тихонов, если мы еще даже не знать, как работать новый закон о гражданство? это первый. второй. уважаемый валентин иванович, в этот же зал три месяц назад в первый чтение принимать вносить президент российский федерация проект закон о порядок принятие на служба по контракт в вооруженный сила российский федерация гражданин государство - участник снг, где прямо указываться, что этот гражданин, поступать на военный служба в вооруженный сила российский федерация, иметь право в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация. уважаемый депутат, ну вы ценить хотя бы труд свой коллега. этот законопроект находиться в стадия подготовка ко второй чтение. зачем вносить еще какой-то законопроект, когда вы еще не принимать этот, который решать проблема и который находиться у вы? это надо знать.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, требоваться лизаключительный слово по данный законопроект? не требоваться. по ведение депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. господин котенков большой спасибо за столь весомый слово. у он голос становиться еще более уверять, по-видимому в связь с переизбрание президент путин, и он мы, как всегда, отчитывать. спасибо он большой. но у я вот какой замечание. депутат, докладывать относительно снятие этот закон с рассмотрение, в свет выступление господин котенкова должный быть бы процитировать, что принятый в предыдущий закон, который уже одобрять и даже инициировать президент, для то чтобы у тот, кто впервые приходить в дума и не знать прежний закон, вопрос не возникать. и впредь это необходимо делать.
председательствующий. любовь никитична, но у мы же здесь не ликбез, депутат работать в комитет, и при подготовка законопроект они иметь право ознакомляться с любой информация. спасибо, коллега. у мы два альтернативный законопроект, поэтому мы с вы сейчас быть голосовать в режим рейтинг. первый на голосование ставиться пункт 22.1. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить голосовать. так как у мы этот рейтинговый голосование, мы посмотреть результат потом. (идти голосование.) голосоваться законопроект под номер 22.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка, зарегистрировать тогда свой пожелание по голосование в секретариат. итак, просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
за - 114. показывать результат второй голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
за - 35. коллега, повторно на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", пункт 22.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат кашин, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, да? пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон российский федерация "о гражданство российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! основной содержание вот теперь уже данный законопроект - этот введение отдельный новый правило, упрощать условие получение российский гражданство, но поскольку рассматривать проект федеральный закон быть вносить в государственный дума несколько ранее, чем по инициатива президент россия... кто-то из депутат здесь просить я четко говорить, в связь с что сформировываться такой позиция комитет по рассматривать вопрос. по инициатива президент россия быть принимать и вступать в сила федеральный закон от 11 ноябрь 2003 год ј 151 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", и вот в рассматривать законопроект не учитываться изменение отдельный статья закон "о гражданство...", появляться после введение в действие упоминать федеральный закон. в связь с это, во-первых, возникать несоответствие между положение законопроект и нумерация отдельный часть и пункт в статья новый редакция федеральный закон "о гражданство российский федерация", а во-вторых, предлагать в законопроект изменение и дополнение в некоторый случай оказываться в закон "о гражданство..." уже реализованный. в контекст же целостный рассмотрение и общий оценка законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что возможность приобретение российский гражданство по упрощенный схема в законодательный план сегодня уже реализовать в результат изменение, вносить в федеральный закон "о гражданство..." федеральный закон ј 151, принятый 11 ноябрь 2003 год, о который я говорить. как известно, этот закон вступать в сила 15 декабрь прошлый год и предъявлять дополнительный льготный основание для приобретение гражданство наш страна, в первый очередь бывший гражданин ссср. при это в соответствие с указанный закон сегодня устанавливать значительно более благоприятный возможность для получение российский гражданство, чем тот, который предлагать рассматривать законопроект. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к депутат москалец? быть. оставаться здесь, вопрос быть. сергей алексеевич попов, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. александр петрович, правильно ли я вы понимать: ваш выступление сводиться к то, что этот законопроект поступать рано президентский, являться альтернативный он (вы сам сказать, что некоторый статья, который здесь быть, совпадать с тот, который быть принимать), то быть то самый государственный дума нарушать собственный регламент при рассмотрение президентский законопроект и не рассматривать альтернативный он законопроект?
москалец а. п. нет, законопроект, который мы сейчас рассматривать, альтернативный не являться, и поэтому в такой план они рассматривать нельзя.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон, докладывать депутат москалец? просить голосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 24. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 11 федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". доклад депутат государственный дума илюхин виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 11 федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". как вы помнить, основной закон, принимать государственный дума третий созыв, наделять президент, прекращать исполнение свой полномочие, неприкосновенность, устанавливать для он и член его семья персональный материальный и бытовой обеспечение, определять и социальный гарантия для член семья в случай смерть президент. согласно закон бывший президент независимо от возраст иметь право на ежемесячный пожизненный денежный содержание в размер 70 процент месячный вознаграждение президент российский федерация. он же предоставляться в пожизненный пользование один из государственный дача, он пользоваться специальный связь, транспортный обслуживание. его жизнь и здоровье подлежать обязательный страхование в размер годовой денежный вознаграждение действующий президент. за он сохраняться за счет государственный средство штат помощник, выделяться необходимый служебный помещение и оргтехника. на он распространяться и другой гарантия и льгота, в частность он обеспечиваться пожизненно государственный охрана. такой образ, федеральный бюджет нести больший нагрузка по содержание бывший президент. к то же он, как я уже отмечать, обладать неприкосновенность. весь перечисленный (я это особо подчеркивать) и другой благо, льгота бывший президент получать сразу же после прекращение свой полномочие и в обязательный порядок, независимо от результат его деятельность в должность глава государство. такой подход, на наш взгляд, являться ошибочный и, более то, вредный для формирование власть вообще, и президентский в частность. он порождать безответственность и вседозволенность, необязательность и недобросовестность в исполнение президент огромный конституционный полномочие. к сожаление, уважаемый коллега (я хотеть это особо подчеркивать) весь российский законодательство новый история не содержать какой-либо фундаментальный положение об ответственность власть перед народ и общество. в конституция российский федерация, например, отсутствовать норма об императивный мандат депутат государственный дума. руководитель исполнительный власть субъект федерация не отчитываться перед свой избиратель. глава наш государство можно отрешать от занимать должность только за государственный измена или совершение иной тяжкий преступление, а если он быть бездельничать, беспробудный или с малый интервал злоупотреблять спиртной напиток, как это уже быть в история, и просто не управлять государство, то страна по наш законодательство должный он терпеть до окончание срок полномочие. оставаться сожалеть в связь с это о то, что в россия, в отличие от римский империя например, нет закон о бесчестный поведение власть, который ставить бы серьезный барьер на путь попадание во власть недобросовестный человек, откровенный шарлатан, а если они и проникать, то позволять бы без проволочка изгонять они из власть. много то, наш законодательство, быть во многое лишать нравственный начало по формирование ответственный и дисциплинировать власть, наделять ее представитель огромный льгота и благо, то самый разлагать она. вот почему свой поправка в статья 11 закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" я предлагать предоставлять бывший глава государство гарантия и льгота, за исключение пенсионный содержание, только после оценка его деятельность на пост президент федеральный собрание российский федерация и если за такой решение проголосовать большинство депутат государственный дума и большинство член совет федерация. подобный подход абсолютно справедливый, ибо он исходить из важный постулат: награда за труд, а не за пост и кресло, в который находиться должностной лицо. я хотеть обращать ваш внимание еще на один обстоятельство, который мочь возникать в результат автоматический, обязательный введение в действие закон о гарантия президент. представлять себя, что государственный дума на основание статья 93 конституция российский федерация вполне обоснованно выдвигать обвинение в отношение президент за совершение он тяжкий преступление и начинать процедура отрешение он от должность, в этот же время президент, осознавать возможность наступление для он тяжкий последствие, в тот число и уголовный ответственность, заявлять о добровольный отставка - по конституция он иметь право прекращать свой полномочие в любой время. и вот после это государство при наличие даже весь признак состав тяжкий преступление в деяние бывший президент обязанный наделять он весь льгота, предусмотренный в закон о гарантия президент! это, на мой взгляд, верх безнравственность, это быть бы издевательство над правда и справедливость! уважаемый депутат, я внимательно изучать заключение, подготовить на мой законопроект правительство, профильный комитет и наш правовой управление. на мой взгляд, они не только противоречивый, но и несостоятельный, не выдерживать никакой критика. останавливаться на главный замечание, высказывать по обсуждать законопроект. они сводиться к два-три положение. во весь заключение отмечаться, что конституция российский федерация не предусматривать принятие совместный решение два палата федеральный собрание и не предусматривать полномочие по оценка они деятельность бывший президент. что можно сказать по этот повод? вносить поправка, я весь же строго руководствоваться конституция и складываться практика российский законотворчество. во-первых, отмечать, что конституция не мочь прописывать и предусматривать весь правило поведение человек и норма государственный строительство. важно в данный случай, что конституция не налагать запрет по повод предложение, содержаться в мой поправка. во-вторых, отвечать свой оппонент: не надо руководствоваться двойной стандарт, иметь двойной мораль. к сожаление, в наш законотворчество зачастую политика определять нравственность закон, а не нравственность - политика. сказать, уважаемый коллега, а разве конституция российский федерация предусматривать институт неприкосновенность для бывший президент? нет, не предусматривать, нет, неприкосновенность существовать только в отношение действующий должностной лицо и судья. несмотря на это, неприкосновенность экс-президент устанавливать федеральный собрание в закон о гарантия бывший президент, тот закон, в который я предлагать вносить поправка. тогда возникать вопрос: почему тогда можно быть, а сейчас нельзя? где же последовательность у мы с вы, законодатель? я снова, к сожаление, констатировать: она нет. этот же закон предусматривать возможность принятие решение по один и тот же вопрос оба палата. открывать статья 3 закон, в она сказать: экс-президент мочь быть привлекать к уголовный ответственность с согласие госдума и совет федерация. значит, и госдума, и совет федерация принимать решение по один и тот же вопрос, заседать раздельно. теперь говорить: "это делать нельзя!" а почему тогда можно быть, когда приниматься закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие..."? следующий замечание правовой управление - по повод то, что закон вступать в сила, а не вводиться в действие, как якобы предлагаться мой поправка. я прекрасно осознавать разница в этот понятие. закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие..." уже вступать в сила, это никто не оспаривать, но для его применение в отношение конкретный лицо необходимый дополнительный условие, который я выносить на ваш обсуждение, это опять-таки не противоречить логика законотворческий и правоприменительный практика. обращаться к статья 87 конституция, в она сказать: президент вводить на территория российский федерация или в отдельный ее местность военный положение, вводить свой указ, и с этот момент вступать в действие, вводиться для исполнение закон "о военный положение". что-то аналогичный предлагать и я вы, то же самый, что касаться и чрезвычайный положение. обращать свой взор, свой внимание на статья 88 конституция: такой же ситуация, такой же положение о введение закон "о чрезвычайный положение" в действие. в связь с это я хотеть бы сказать, что быть группа закон, который вводиться в действие при определенный условие и при приведение в действие другой правовой механизм. вот по аналогия я и предлагать вы свой поправка. быть еще один несостоятельный, на мой взгляд, замечание. в заключение профильный комитет, на мой взгляд, явно необоснованно утверждаться, что система действующий законодательство якобы распространять норма право только на неограниченный круг лицо и на неопределенный время, а мой поправка, по мнение комитет, недопустимо предусматривать дискретный введение в действие предметный закон применительно к один лицо. ну, уважаемый коллега, это опять не так. закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие..." вступать в действие. это один момент. мой поправка распространяться на президент, президент, прекращать исполнение свой полномочие, и ни о какой персонификация в данный момент речь не идти. и опять-таки, уважаемый депутат, давать обращаться к действующий федеральный законодательство и практика его применение. быть закон о государственный награда российский федерация. он предусматривать порядок награждение лицо, однако применяться к конкретный лицо через указ президент. и я предлагать реализация закон о гарантия экс-президент реализовывать через решение госдума и совет федерация. я упрекать в то, что я не предлагать механизм оценка деятельность экс-президент. но это другой предмет исследование, уважаемый коллега, другой предмет правовой регулирование, хотя сказать, что ничто не стоить, например, вносить изменение в регламент палата федеральный собрание и предусматривать процедура оценка деятельность президент, прекращать свой полномочие. но для справедливость должный сказать, уважаемый коллега, что я абсолютно согласный с один замечание правительство - о то, что закон "о гарантия..." не распространяться на отрешенный президент, а я еще раз, дополнительно записывать, что он действительно не распространяться, ну, получаться масло масленый. вот этот замечание правительство мочь быть легко, без всякий осложнение учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть еще содоклад александр петрович москалец по данный законопроект. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, суть представлять инициативыизменение статья 11 закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" - состоять в то, чтобы закон "о гарантия..." мочь вводиться в действие дополнительный решение палата федеральный собрание. причем предлагаться, чтобы этот дополнительный решение быть не формальный акт, а приниматься по результат оценка деятельность президент, глава государство. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать проект закон и не мочь соглашаться с мотив и обоснование автор законопроект. сам по себя действующий федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" - это вполне, как мы считать, адекватный и достойный ответ со сторона государство человек, являться его глава и не отрешать от должность в период срок полномочие. уважать себя и государство, в который мы жить, мы верно поступать, предоставлять президент, хотя и прекращать исполнение свой полномочие, неприкосновенность, материальный обеспечение, медицинский, бытовой и транспортный обслуживание, средство связь и охрана. и поэтому отмечать, что предлагать в законопроект подход неприемлемый не только по результат правовой анализ, но еще и потому, что он заранее формировать неуважительный отношение как к глава государство, так и в конечный итог к самый государство. мы представляться также, что предлагать законопроект не согласоваться и с дух и текст конституция российский федерация. президент, как и федеральный собрание, правительство и суд, осуществлять государственный власть, и при это в статья 11 конституция он указывать первый в этот перечень, и как глава государство и гарант конституция президент обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть, такой образ, он работать, когда нужно, и в режим снятие конфликт. при такой условие и роль президент вводить порядок обязательный оценка деятельность президент, чтобы решать вопрос о предоставление гарантия, - это, по суть дело, заранее поставлять он в условие, когда возникать сомнение относительно использование весь полнота власть и полномочие глава государство, что категорически быть не должно. а ведь президент к то же в соответствие со статья 87 и 88 конституция вводить военный и чрезвычайный положение, и вообще он представлять российский федерация внутри страна и в международный отношение, поэтому президент должный быть уверять, что он защищать конституция и закон так же сильно, как сильно он действовать в интерес государство и народ. да и не надо забывать, что избирать он гражданин страна на основа прямой избирательный право. также отмечать, уважаемый депутат, что предложение давать некий оценка деятельность президент не корреспондироваться и со статья 93 конституция российский федерация, так как вообще обвинение, если таковой выдвигаться, должно выдвигаться только в случай государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. и не обоснованно заранее закладывать ситуация, при который в любой условие надлежать давать оценка деятельность. мы же предлагаться, по суть дело, принимать не очень правильный практика работа правоохранительный орган. а она заключаться часто в чем? следствие или дознание искать хоть какой-то признак преступление, возбуждать уголовный дело, иметься до этот подозрение сниматься, но находиться что-то иной, что не быть известно до возбуждение дело, и начинать строить обвинение. при это человек даже не понимать, от что он защищаться, так как обвинение строиться по дело, возбужденный вообще по другой факт. профессионал понимать, что порочный принцип объективный обвинение кое-где и кое-когда у мы работать, но это же быть все равный не должно. и еще: требование конституция состоять и в то, что не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. предлагать законопроект рассматривать и в правовой управление государственный дума, и в заключение также отмечать несоответствие законопроект конституция, статья 100, 102 и 103. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 11 федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? валентин степанович романов, ваш вопрос.
романов в. с. я хотеть бы у комитет уточнять. сказать, что говорить международный практика? вы излагать аргументация, при который должность президент... мы ведь не личность обсуждать. в закон говориться о ситуация, который касаться любой личность, временно получать высокий должностной уровень в россия и призванный отвечать за итог. итак, каков международный практика: во весь ли страна мир к свой президент относиться вот так, со священный трепет, при который нельзя ничто требовать, а надо гарантировать при любой исход работа? просто чтобы понимать мой вопрос: 63-е место в мир по индекс качество жизнь, 143-е место в мир по продолжительность жизнь человек - это реальность сегодняшний россия. я не говорить, что это только сегодняшний президент порождать. но что же это за закон у мы быть, при который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, если говорить о личность, то я на личность не переходить, ни на личность докладчик, автор этот законодательный инициатива, ни на личность другой. значит, что касаться международный практика. да, мы рассматривать и этот вопрос. но я сразу должный сказать, что, независимо даже и от то, находить бы мы что-то похожий в подход к решение этот вопрос или не находить, я уважать президент и я с трепет относиться к россия, к свой родина, поэтому и мой отношение как гражданин тоже здесь мочь учитывать. но если взять, скажем, противоположный мы сторона земной шар, другой континент, такой же огромный держава, соединять штат америка, так вот там с 1958 год действовать специальный закон о бывший президент, и он достаточно подробно рассматривать весь вопрос: и пенсионный, и охрана, и связь, и транспортный обеспечение. причем охрана там также предусматривать пожизненно, в тот число и для член семья, кроме несовершеннолетний ребенок, там только в течение десять год обеспечиваться ребенок охрана. и начинать действовать этот закон в соединенный штат америка за тридцать день до окончание срок полномочие президент. если же говорить вообще о пенсия, о 75 процент от оклад президент, то сравнивать это с другой страна я бы здесь, наверное, даже и не становиться. англия намерен, например, платить в средний 13 с половина тысяча доллар в месяц свой премьер-министр. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос валентин иванович варенников. (шум в зал, выкрик.) так, просить спокойно, спокойно. руслан георгиевич, вы мешать работать, делать замечание, кричать громко председательствующий. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в. и. у я конкретный вопрос, ни о пенсия, ни о другой вид обеспечение, просто один вопрос: в какой страна обеспечиваться неприкосновенность президент, который заканчивать свой деятельность?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. она определять действующий закон, статья 3, который говорить о неприкосновенность президент, прекращать исполнение свой полномочие. здесь достаточно подробно все сказать. я не думать, что я нужно сейчас она зачитывать депутат.
варенников в. и. нет, я спрашивать: в какой страна мир еще быть?..
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. у я вопрос к виктор иванович илюхин чисто юридический. однако перед вопрос небольшой замечание о то, что в сша высоко оцениваться не только президент, прекращать полномочие, но и помощник конгрессмен и сенатор, замечать, в отличие от наш страна. вопрос к виктор иванович вот какой. виктор иванович, почему вы не включать в число закон, подлежать внесение изменение, если ваш закон быть принимать, уголовно-процессуальный кодекс? дело в то, что вопрос неприкосновенность решать в тот статья, и даже если этот закон изменять, а уголовно-процессуальный кодекс оставаться в сегодня действующий вид, то ситуация не изменяться.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо за вопрос, постановка его абсолютно правильный, абсолютно обоснованный. но я хотеть бы сказать вы, уважаемый коллега, что, если вы сегодня я поддерживать в данный инициатива, второй инициатива я представлять уже завтра, и дополнение к кодекс быть вносить.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать дополнение и изменение в закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25, проект федеральный закон "о порядок приведение нормативный правовой акт субъект российский федерация в соответствие с нормативный правовой акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. у он сегодня бенефис. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, ну, просить извинение за частый появление на трибуна. (оживление в зал.) как указывать автор пояснительный записка, вот этот законопроект направлять на создание механизм, в соответствие с который нормативный правовой акт субъект российский федерация приводиться бы в соответствие с законодательство российский федерация, и на создание процедура отстранение от должность выборный должностной лицо, не подчиняться решение суд и практиковать систематический нарушение законодательство. комитет рассматривать этот законопроект и отмечать, что вопрос, который он быть посвящать (а вносить этот законопроект быть еще в 1996 год), быть достаточно актуальный на момент его внесение, к настоящий же время весь поставлять автор вопрос решать путем принятие иной закон, пример я приводить не быть. поэтому с этот точка зрение принятие закон просто нецелесообразный, и комитет предлагать государственный дума этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? желающий выступать? представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы быть один протокольный поручение, который депутат дятленко переделывать, и сейчас комитет по регламент не иметь по он никакой вопрос. нет ли вопрос по данный протокольный поручение у депутат? нет. приниматься данный протокольный поручение. быть еще протокольный поручение депутат овсянников комитет по труд и социальный политика. у депутат неверов быть вопрос по данный протокольный поручение. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я против то, чтобы данный протокольный поручение давать комитет, по один простой причина. я сам депутат от кузбасс и хотеть сказать, что иметь место несогласие гражданин, пострадать на производство, с решение медико-социальный экспертный комиссия. сейчас по просьба депутат и губернатор область в кузбасс поработать комиссия научно-практический центр медико-социальный экспертиза, вчера приступать к работа комиссия фонд социальный страхование в лицо замначальник департамент по страховой несчастный случай. работа идти, сегодня практически весь вопрос снимать, и говорить о то, что массовый голодовка проходить по весь шахтерский город, нет никакой основание. предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. депутат овсянников в зал у мы? да, в зал. согласный вы принимать к сведение этот информация депутат неверов и отзывать свой протокольный поручение?
овсянников в. а. ну не надо передергивать факт. я там не указывать в протокольный поручение, что повсеместно и обвально по город кузбасс идти голодовка. я сказать, что инициативный группа, который прекращать голодовка 4 март, возобновлять она в полный объем в тот же состав на территория город прокопьевск.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение, так как по он быть разногласие. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        29,0%
проголосовать против 246 чело.        70,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. коллега, у мы в зал раздавать проект обращение к председатель правительство в связь с трагический ситуация в город архангельск. никакой замечание у представитель правительство и президент по данный обращение нет. нет ли у депутат замечание? нет. я ставить на голосование данный обращение. кто за то, чтобы принимать данный обращение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о защита право потребитель услуга телефонный связь". докладывать депутат государственный дума петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, вносить пять депутат государственный дума, сразу сказать, до то, как дума принимать к рассмотрение проект федеральный закон "о связь", который она принимать и который сегодня действовать. в законопроект, который быть вносить пять депутат, предусматриваться законодательно закреплять право потребитель услуга телефонный связь и устанавливать механизм их защита по следующий основной позиция. первый, что быть для мы самый главное, - обеспечивать право выбор абонент система оплата услуга телефонный связь. вы помнить, насколько горячий быть этот тема и как болезненно обсуждаться у мы в связь с это и проект законодательный собрание омский область о внесение изменение в закон "о связь", ивпоследствии правительственный законопроект "о связь". второй урегулировать ряд вопрос, который, на наш взгляд, быть недостаточно урегулировать: регулироваться на подзаконный уровень правило оказание услуга телефонный связь, утверждать правительство. это также такой вопрос, как: за кто должный быть закреплять абонентский линия, то быть ваш телефонный номер, - за абонент или за помещение? вопрос, казаться бы, мелкий, но для многий человек практически очень важный: если вы продавать квартира, покупать другой или производить обмен, то при это должный понимать, за кто оставаться телефон. этот вопрос, как мы представляться и представляться, недостаточно урегулировать сегодня. далее. недостаточно урегулировать быть вопрос о то, как платить за подключение к абонентский линия. мы сталкиваться с ситуация (избиратель ко многий из мы обращаться в такой тяжелый случай), когда человек стоять многий год на очередь на установление телефон, а при получение извещение, что телефон он быть устанавливать и надо заплатить за подключение, оказываться, что у он нет такой деньги. для многий человек этот деньги оказываться весьма значительный, и мы предлагать давать абонент право на рассрочка оплата за подключение к телефонный линия. далее. мы предлагать, как решать конкретно, при какой условие мочь заменяться абонентский номер, мочь допускаться уплотнение абонентский линия, переключаться номер, заменяться пользователь номер. декларироваться право на бесплатный предоставление необходимый информация, перечень который также содержаться в законопроект. декларироваться также право использование любой абонентский устройство на выделять абонентский линия. и еще очень важный вопрос - пожалуй, последний, на что надо быть бы обращать внимание, - это так называть проблема телефонный пиратство, когда человек получать счет на весьма крупный сумма за разговор с другой, как правило, государство, который они не вести, получать они потому, что кто-то подключаться к их абонентский линия и по этот линия вести разговор, а счет приходить они. так вот, мы предлагать принципиально важный, на мой взгляд, новация, а именно чтобы каждый абонент устанавливаться определенный сумма кредит для междугородний, международный разговор, и в тот случай, когда абонент доходить до три четверть этот сумма кредит, он должный получать извещение от телефонный компания, что он подходить к исчерпание сумма, свой лимит кредитный, а если он, так сказать, выбирать полностью этот лимит, то он отключаться от линия. это означать, что гражданин уже не быть получать счет на тысяча, на десяток тысяча рубль. так вот, в федеральный закон "о связь", который быть принимать государственный дума третий созыв в прошлый год, значительный часть этот предложение уже быть учитывать. самый главный вопрос - вопрос о право выбор абонент система оплата услуга телефонный связь - быть решать положительно для все тот, кто бояться введение повременный система. ряд другой вопрос также быть решать в этот закон "о связь". и я полагать, что, когда накапливаться определенный практический опыт в условие действие принимать мы федеральный закон "о связь", мы - и, я надеяться, прежде все профильный комитет - внимательно рассматривать тот предлагать в представлять я законопроект новация, который там не быть учитывать и который, на наш взгляд, быть полезный все-таки в дальнейший законодательный работа и мочь быть использовать на благо абонент телефонный связь. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. я только не понимать, петр борисович, вы за то, чтобы мы принимать закон, или просто констатация предложение быть?
из зал. мой задача - представлять законопроект.
председательствующий. все понятный, спасибо.
горбачев в. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, тот законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение... петр борисович конкретно рассказывать по тот вопрос, который заслуживать внимание. в основное весь тот замечание, который высказываться субъект российский федерация, депутат на основание тот жалоба и предложение, который поступать непосредственно от население, учитывать в новый закон "о связь", который вступать в сила с 1 январь текущий год и действовать всего два с половина месяц. некоторый пункт предлагать законопроект не учитывать в новый федеральный закон "о связь" лишь потому, что, скажем, некоторые из они вести к то, что быть ущемлять право абонент, некоторые не учитывать в связь с то, что потребоваться дополнительный затрата, по который в законопроект не указываться источник их компенсация. тот вопрос, который озвучивать петр борисович в свой выступление, действительно присутствовать. тот митинг население, который проходить по весь страна в связь с возможность введение повременный оплата... это вопрос главный, онрешить: абонент вправе выбирать на сегодня любой система оплата повременный либо абонентский. и кстати, население убеждаться, что при переход на повременный система оплата, учет стоимость телефонный разговор абонент, оказываться, выигрывать в большинство случай - в 85-90 процент случай выигрыш оставаться за население, платить много лишь тот сегодня, кто либо домашний телефон использовать в качество рабочий, либо, скажем, час работать в интернет, в остальной случай абонент выигрывать. комитет внимательно рассматривать весь этот вопрос, учитывать, что закон только вступать в сила и начинать действовать. предложение, естественно, быть как от оператор связь, так и от потребитель услуга связь, над они нужно быть работать, и вполне возможно, что в течение год или по истечение год или другой промежуток время появляться вопрос, и можно быть выходить с предложение по внесение изменение в существующий и действовать ныне федеральный закон "о связь". поэтому комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? вопрос у депутат кузнецов. пожалуйста, виктор егорович. включать микрофон, пожалуйста. нет, не василий федотович, а виктор егорович.
кузнецов в. е. один вопрос. вот у мы здесь в коридор висеть огромный плакат, где изображать колоссально дорогостоящий "змеевик" прохождение закон - в первый чтение там и так далее. вы понимать, что это стоить огромный деньги?! мы сегодня сбрасывать закон за закон, на который потратить уже колоссальный средство, причем со ссылка: а вот наступать время - мы опять вернуться к этот проблема. а значит, опять по этот структура это, так сказать, колесо мы запускать весь этот машина и опять затрачивать народный деньги. не просто ли быть сегодня просто откладывать рассмотрение этот закон, коль быть накапливать опыт? у мы предыдущий закон лежать восемь год. ну давать подождать еще полгода, увидеть, какой там опыт. и более то, у я вот такой вопрос: не просто ли быть вообще отходить? и второй проблема: в закон "о защита право потребитель" конкретно потребитель услуга телефонный связь защищать практически... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л. спасибо за вопрос. во-первых, федеральный закон "о связь" рассматриваться дума третий созыв более год и весь поправка, который вноситься, быть учитывать. закон в июнь прошлый год принимать, в июль утверждать президент и только что вступать в сила. о какой поправка можно сегодня говорить, когда закон действовать всего два с половина месяц, а обсуждать он много год? и говорить о то, что сегодня ущемлять право потребитель, нельзя, потому что в основное в этот закон весь право указывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат ближин, ваш вопрос.
ближин л. ф. я хотеть бы спрашивать, учитывать ли предложение, касаться покупка квартира или обмен, потому что многий гражданин по этот повод обращаться. вот купить, например, квартира, и в тот квартира, где быть телефон, оплачивать все, но, однако же, связь, узнавать о продажа, отключать. и при обмен: если в один быть телефон, а в другой нет, ну, один сторона купить квартира... ну вы понимать смысл, да? то быть у один быть телефон, а у другой нет.
председательствующий. любовь федоровна, это все учитывать в закон "о связь", который мы принимать и который действовать с 1 январь.
горбачев в. л. спасибо за вопрос. вопрос серьезный, его часто задавать наш избиратель, и в новый закон это учитывать.
председательствующий. руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. вы приводить цифра, свидетельствующий о то, что более удачный форма - это повременка, ибо это значительно дешево обходиться то, кто пользоваться телефон. если я не быть вообще пользоваться телефон, то это, конечно, самый выгодный, если я один раз в месяц позвонить, то, конечно, повременка выгодный, но многие из тот, кто пользоваться телефон, говорить: давать мы возможность выбирать форма, а не так оплачивать, как навязывать тот, кто услуга обеспечивать. именно это... (микрофон отключать.)
горбачев в. л. на сегодня закон гласить о то, что устанавливать право выбор абонент, гражданин любой система - либо повременный, либо абонентский. это ваш право, пожалуйста, выбирать.
председательствующий. никто не читать закон. руслан георгиевич, ну, уж вы-то - закон не читать... стыдно.
спасибо. мы понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, давать мы сейчас дискуссия не быть открывать по закон, и на место быть разбираться депутат, который там работать.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель президент и представитель правительство? нет. кто за то, чтобы принимать проект закон "о защита право потребитель услуга телефонный связь" в первый чтение? просить голосовать. комитет против данный закон.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы оставаться нерассмотренный пункт 21, сегодня нет в зал докладчик по уважительный причина, поэтому я просить комитет через совет дума вносить снова данный законопроект на рассмотрение.
спасибо. мы исчерпывать весь наш повестка. до свидание. 
