05 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 5 марта 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. перед обсуждение порядок работа я хотеть бы поздравлять весь женщина, и особенно женщина-депутат, присутствовать в этот зал, с наступать день 8 март, пожелать здоровье, счастие, улыбка, тепло в ваш дом. (аплодисменты.) мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 5 март. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. проект порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться для предложение, уточнение, комментарий. включать режим запись. показывать записываться. записываться четырнадцать депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сразу после неделя наш работа в округ конституционный суд быть рассматривать чрезвычайно важный вопрос о соответствие конституция российский федерация статья 136 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". речь идти о то, конституционный или нет закон о федеральный бюджет приостанавливать действие целый ряд закон. вот такой запрос подавать группа член совет федерация. поскольку заседание конституционный суд нужный быть позиция государственный дума и быть бы не совсем правильно по такой важный, достаточно политический вопрос взваливать все на наш постоянный представитель елена борисовна мизулин, то предложение вот такой... хорошо все, конечно, быть бы определять позиция на пленарный заседание. но это уже невозможный. поэтому предложение такой: давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вырабатывать правовой позиция государственный дума при рассмотрение в конституционный суд данный вопрос. этот вопрос мы обсуждать с председатель комитет и вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение, обоснование потом быть.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. согласно статья 42 действующий регламент фракция кпрф просить запланировать в 17 час в раздел заявление представитель депутатский объединение и фракция выступление два член наш фракция - макашов альберт михайлович и тюлькин виктор аркадьевич.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение, который я озвучивать поздно. спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с решение фракция "родина" от 4 март о рекомендация государственный дума освобождать дмитрий олегович рогозин от обязанность заместитель председатель государственный дума и избирать на этот должность сергей николаевич бабурин предлагать дополнительно включать в порядок работа два вопрос: первый - о проект постановление об освобождение депутат государственный дума рогозин дмитрий олегович и второй - о проект постановление об избрание заместитель председатель государственный дума. обоснование поздно.
председательствующий. записывать. так, пожалуйста, селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что продолжаться формирование межпарламентский группа, и очень просить в 12 час, во время перерыв, оставаться депутат группа по связь с канада, с хорватия, а в 14 час - по связь с испания, финляндия, швейцария. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, я так понимать, что теперь мывосстанавливать практика в пятница заранее записываться на выступление, вот я видеть, что от фракция кпрф записываться два депутат. я просить тогда тоже: в 17 час, "в час заявление", от фракция лдпр выступать кандидат в президент малышкин и депутат островский и иванов - три человек.
председательствующий. спасибо. так, включать, пожалуйста, микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение. обоснование поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат савельев андрей николаевич. нет на место, пока пропускать. включать микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как известно, наш средство массовый информация постоянно сообщать о то, что идти работа по предполагать изменение экономический районирование в страна, и в этот связь мы получать много письмо гражданин, встревожить, обеспокоенный тема, не снимать ли районный коэффициент, который иметься для некоторый российский территория. для то чтобы этот вопрос из стадия обсуждение в печать переводить в стадия, так сказать, серьезный обсуждение, предлагаться давать поручение комитет государственный дума по проблема север и дальний восток запрашивать у правительство российский федерация информация о предполагать пересмотр перечень регион, относиться к район крайний север и приравнивать к они территория, а также о соответствующий изменение районный коэффициент заработный плата и доводить этот информация до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин виктор валерьевич. пропускать. включать микрофон депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я просьба включать в повестка день поправка к переходный положение уголовный кодекс. обоснование поздно.
председательствующий. понятно. спасибо. весь записываться депутат выступать. давать мы обсуждать весь предложение. первый быть депутат локоть анатолий евгеньевич, протокольный поручение комитет по безопасность. быть необходимость что-то дополнять? пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый коллега, в настоящий время распространять информация о возобновление попытка реформирование структура орган мвд. после эксперимент вот этот в экономика, в социальный сфера страна просто захлестнуть волна преступность. достаточно сказать, что в понедельник в новосибирск убивать вице-мэр, и это второй вице-мэр, который постигать такой участь. два депутат убивать в город новосибирск, а о москва я молчать, потому что она просто становиться "прифронтовой" город. на этот фон идти реформация орган безопасность, прокуратура. и вот теперь добираться до милиция. причем о суть этот реформа специалист, управленец, сам сотрудник не знать, но очень встревожить последствие, с который мочь сталкиваться наш страна вследствие разрушение единый стройный структура мвд. кто-то хотеться теперь милиция, так сказать, разбирать. я напоминать, уважаемый коллега, что весь наш усилие в сфера ужесточение наказание, прописывать в уголовный кодекс, выедать яйцо не быть стоить, если структура быть разрушать. в связь с это я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в министерство внутренний дело о готовиться реформа орган внутренний дело и доводить она до депутат, чтобы мы мочь разбираться и во время принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. предложение депутат попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, и мы он потом обсуждать. пожалуйста, включать микрофон депутат гостев для уточнение по протокольный поручение: кто и в чем суть.
гостев р. г. уважаемый борис вячеславович, коллега! избирательный кампания по выборы президент россия и глава администрация воронежский область еще и еще раз подтверждать, что параноический страх потеря властный кресло и услужливый дурак представлять серьезный опасность для исполнительный власть, ибо толкать она на шаг, который бросать вызов общественный мнение, тяжелый палица бить по гражданский общество, грубо попирать федеральный законодательство. в область нагнетаться страх, цинизм, чиновник практически не выполнять свой функциональный обязанность, заниматься избирательный кампания ныне действующий глава администрация кулаков. на вооружение многий из они взять угроза. предмет административный нажим, шантаж при участие доблестный представитель орган мвд становиться газета "за возрождение". быть предпринимать попытка изъятие тираж газета. когда не удаваться это сделать, кулаковский штаб становиться требовать закрытие газета. в этот грязный возня вовлекать облизбирком. хотеть замечать, что, в общий-то, грубый нарушение в отношение сми в воронежский область наблюдаться постоянно.
председательствующий. руслан георгиевич, кто поручение?
гостев р. г. я сейчас завершать, я уже обосновывать это. кроме это, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, в общий-то, предприниматься шаг по включение милиция в агитационный мероприятие, что являться грубый нарушение. хотеть еще добавлять, что весь районный больница сделать объявление, что быть принимать на стационарный лечение при наличие открепительный талон. вы знать, я готовить протокольный поручение два соответствующий комитет госдума, однако сейчас понимать, что этот затея не иметь смысл. вместе с то, уважаемый коллега, я хотеться вы не предупреждать, а поставлять в известность, что событие в воронеж и воронежский область развиваться так, что крупный область центральный черноземье в близкий будущее мочь становиться большой головной боль и для президент, и для правительство. вспомнить мощный выступление воронежец против сумасшедший рост тариф жкх. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. информация по заявление, который быть в 17.00, принимать. по протокольный поручение, иванов анатолий семенович, пожалуйста: кто и в чем вопрос.
иванов а. с. уважаемый коллега, как известно, указ президент в 1995 год создавать федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер в связь с так называть финансовый пирамида. с 1997 год фонд производить компенсационный выплата. на сегодня выплата получать более 600 тысяча человек на общий сумма много 400 миллион рубль, при это актив фонд составлять много 2 миллиард рубль, отделение фонд работать в семьдесят восемь субъект федерация. в настоящий время правительство готовиться реорганизация фонд, и, возможно, даже его ликвидация, что волновать вкладчик и создавать социальный напряженность в общество. в связь с это предлагать поручать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в правительство российский федерация информация о его план по реорганизация федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер и дальнейший использование средство, находиться в распоряжение фонд и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович, по предложение о включение в повестка день два проект постановление. просто обосновывать. потом - глотов.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера, в 14.25, в комитет по регламент поступать решение фракция "родина", в который говориться об освобождение глазьев сергей юрьевич от обязанность руководитель фракция и об избрание руководитель фракция "родина" дмитрий олегович рогозин, а также даваться рекомендация государственный дума освобождать рогозин от обязанность заместитель председатель государственный дума и избирать на этот должность сергей николаевич бабурин. указанный решение быть принимать путем сбор подпись, его подписывать двадцать один член фракция, также прикладывать факсимильный сообщение член фракция сергиенко в поддержка данный решение, что составлять 58 процент от общий число член фракция. в 16 час поступать заявление депутат глотов, член фракция "родина", в который он излагать свой соображение - что решение фракция не являться легитимный. комитет по регламент проводить как бы проверка в связь с поступать заявление и устанавливать, что фракция "родина" не быть принимать какой-то внутренний решение, положение о деятельность фракция. в соответствие с часть шестой статья 16 регламент государственный дума внутренний деятельность депутатский объединение организоваться они самостоятельно, то быть объединение мочь принимать какой-то внутренний норма, устанавливать взаимоотношение внутри фракция, механизм голосование, механизм принятие решение, или же положение о фракция. таковой норма фракция "родина" принимать не быть. комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума считать правомерный принятие фракция "родина" решение путем сбор подпись, так как этот практика в необходимый случай применяться в государственный дума. в условие отсутствие положение о фракция или какой-то другой решение, регламентировать внутренний деятельность фракция, такой метод являться наиболее приемлемый с точка зрение его легитимность. в связь с это комитет по регламент на основание решение фракция подготовить проект постановление "об освобождение депутат государственный дума рогозин дмитрий олегович от должность заместитель председатель государственный дума" и проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума...". они вы раздавать. комитет по регламент просить они включать в порядок работа именно сегодняшний заседание в связь с неординарность ситуация и в связь с то, что мы неделя быть работать в регион: мы должный закреплять решение фракция, с то чтобы фракция мочь нормально функционировать, нормально работать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы просить не торопиться с принятие подобный род решение, поскольку вчера в 13.30 заседание фракция не состояться, а в 19 час оно состояться, быть необходимый кворум, и фракция быть принимать решение, я он зачитывать. повестка день: "о ситуация во фракция". обсуждаться вопрос весь присутствующий депутат. в связь с то что рядом депутат фракция поставлять вопрос о мера по нормализация работа блок "родина" и фракция "родина", проводить внеочередной заседание фракция по данный вопрос 5 март, то быть сегодня, в 14 час 30 минута с приглашение весь депутат государственный дума", то быть с приглашение весь депутат фракция. такой образ, фракция быть принимать решение сегодня в 14.30 по данный вопрос. и если мы проявлять сегодня такой спешка, какой проявлять аппарат государственный дума, скручивать табличка с дверь кабинет, это абсолютно не украшать российский парламент. давать возможность мы сам разбираться в то, что происходить во фракция. да, группа депутат желать собирать подпись, но никакой публичный обсуждение в 13 час 30 минута вчера не быть, и сам факт заседание в данный состав в обед не быть. а вот в 19 час состояться заседание фракция, и кворум на этот заседание соответствующий быть. решение мы быть принимать сегодня в 14 час 30 минута.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет по регламент нет решение фракция в 19 час. более то, я просить фракция "родина" в связь с неординарность ситуация, если такой заседание фракция быть, с то чтобы объективно посмотреть с точка зрение формальный, быть так говорить, приглашать я на заседание. однако я пробыть в государственный дума до десять час вечер и не быть приглашать на заседание фракция "родина". по тот информация, который у я быть, присутствовать не много десять депутат, и никакой решение там принимать не быть, поэтому я все-таки просить поставлять на голосование мой предложение и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще мнение. пожалуйста, савельев андрей николаевич. включать микрофон.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, я хотеть проинформировать вы, что заседание фракция состояться. оно проходить в течение несколько час. депутат глотов, к сожаление, зайти на несколько минута, посчитать, сколько присутствовать на тот момент депутат, и выходить. это не говорить о то, что на заседание фракция присутствовать недостаточный количество человек. обсуждение продолжаться достаточно долго, и решение быть принимать. большинство фракция проголосовать за тот решение, который представлять, распространять сейчас в зал. воля большинство фракция выражать однозначно. никакой дополнительный заседание фракция не назначать, поэтому мы сегодня никакой заседание фракция не проводить, а проводить 16-го число. и мы просить уважаемый коллега помогать мы доводить решение до конец. мы не собираться развивать склока публичный образ, поэтому вчера на заседание фракция мы и не приглашать журналист, и впредь такой род вопрос мы не быть обсуждать публично. еще раз просить поддерживать наш деятельность по стабилизация работа фракция и создание нормальный режим ее работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы по содержание вопрос мочь определяться, когда он быть в повестка день. прозвучать два предложение: включать и не включать в повестка день вопрос о переизбрание заместитель председатель государственный дума. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. предложение селезнев быть озвучивать. предложение жириновский быть озвучивать. иванов сергей владимирович, протокольный поручение. пожалуйста, кто и в чем он суть.
иванов с. в. протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. уважаемый коллега, вы в принцип весь получать большой стопка бумага, где распечатывать различный законопроект, поручение протокольный и так далее. суть в следующий. государственный дума в год тратить 600 тонна бумага, расходовать. между то у мы в прошлый год быть принимать программа оптимизация документооборот. весь документ, который необходимый, быть в компьютер, и любой депутат мочь взять и вынимать они оттуда, то, что он необходимо. зачем тратить такой количество бумага? давать все-таки немножечко экономить. поэтому я просить поддерживать мой поручение, чтобы комитет по регламент запрашивать у аппарат государственный дума, на какой стадия находиться выполнение этот программа. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить поручение, мы за он проголосовать. пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович. тоже протокольный поручение. пожалуйста, кто и в чем суть.
алкснис в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть протокольный поручение заключаться в следующий. в связь с происходить во фракция "родина" событие к этот процесс подключаться большой количество представитель различный структура, формально не иметь никакой отношение к государственный дума. поскольку государственный дума из парламент, к сожаление, превращаться в отдел по голосование при администрация президент российский федерация, я не сметь здесь подымать вопрос о деятельность в этот направление сотрудник администрация, который впрямую заниматься шантаж и подкуп депутат фракция "родина": за неправильный поведение угрожать лишение пост заместитель председатель комитет, запрет на заграничный командировка, разглашение компромат и то подобный неприятный вещь, за правильный поведение предлагаться должность, орден, материальный помощь и то подобный вещь. но дело доходить уже до то, что к этот процесс подключать и высокопоставленный представитель московский патриархия русский православный церковь, который провожать соответствующий беседа с верующий депутат, увещевать они вести себя правильно. именно поэтому я предлагать поручать комитет по регламент, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация в московский патриархия русский православный церковь о вмешательство отдельный представитель московский патриархия в деятельность фракция "родина" и доводить она до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. депутат смолин сформулировать уже протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. он надо подготовить и раздавать в зал. и депутат крашенинников, пожалуйста, микрофон включать, по включение в повестка день вопрос, связывать с уголовный кодекс.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что у мы складываться достаточно критический ситуация: у мы поправка относительно преступление, связывать с наркотик, вступать в сила 11 март, при это в самый уголовный кодекс говориться о то, что правительство должно средний размер дозировка утверждать. правительство, к сожаление, они не утвердить, и я не знать, с что это связанный. вот такой ситуация: документ весь подготовить, насколько я знать, и министерство юстиция и министерство внутренний дело они вносить, но пока что у мы вот такой факт. если такой документ не выходить (а это очевидно уже, что постановление не выходить), следовательно, мы тот лицо, который заниматься сбыт, организация вот этот самый преступление, просто не смочь преследовать в уголовный порядок. предложение очень простой: перенести срок введение в действие вот этот статья еще на три месяц. мы не касаться здесь какой-то правовой норма, мы говорить о то, что нужно еще на три месяц перенести срок введение в действие статья 228, 2281 и 231 уголовный кодекс.
председательствующий. павел владимирович, понятный сущность вопрос. вы успевать проводить заседание комитет в случай включение этот вопрос в повестка день? то быть сегодня в перерыв проводить заседание комитет. я попросить депутат определяться голосование по внесение этот вопрос в порядок работа. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
включаться давать вопрос в порядок работа. уважаемый депутат, мы необходимо принимать порядок работа государственный дума в целое с учет тот предложение, который быть отдельно проголосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
повестка приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 порядок работа. в соответствие с часть 1 статья 103 конституция российский федерация, который относить к ведение государственный дума дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация, и глава 17 регламент государственный дума рассматриваться вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация. слово для представление кандидатура на должность председатель правительство российский федерация предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! по поручение президент российский федерация представлять вы михаил ефимович фрадков для получение согласие на назначение его на должность председатель правительство российский федерация. у вы на рука иметься биографический справка михаил ефимович, вы мочь с она ознакомляться, поэтому мы не быть занимать ваш время этот вопрос. михаил ефимович готовый докладывать свой взгляд на деятельность будущий правительство и отвечать на ваш вопрос. просить предоставлять слово для выступление михаил ефимович фрадков.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться кандидат на должность председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. пожалуйста.
фрадков м. е., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в рамка тот небольшой количество время, что предусматривать регламент, и отталкиваться от уже сделать предыдущий правительство хотеть бы излагать свой представление о направление деятельность будущий кабинет, а также о его возможный структура и темп работа. сразу сказать, в их основа лежать цель и задача, уже поставлять и ясно сформулировать президент россия, в тот число в его выступление перед доверенный лицо 12 февраль этот год. и основной задача формироваться правительство я считать повышение качество жизнь человек, а это значить снижение уровень бедность, улучшение благосостояние и обеспечение безопасность. да, этот задача уже поставлять, и их решение заниматься прежний кабинет министр, однако сегодня требоваться форсировать наш усилие, резко подымать эффективность работа исполнительный власть. нужный действие, действие, обеспечивать стабильный экономический рост с использование весь возможный инструмент рынок, позволять осуществлять структурный сдвиг, добиваться производство конкурентоспособный продукция и услуга, а это не что иной, как повышение конкурентоспособность власть, бизнес, человек. это и должный быть подчинять проводить реформа, так должный быть расставлять приоритет, организовывать работа в реальный сектор экономика на весь уровень управление. реорганизация правительство - серьезный шаг в этот направление. вы знать, лето прошлый год президент утверждать основной направление административный реформа и называть ее ключевой как в контекст повышение эффективность государство, так и в борьба с коррупция. что касаться правительство, то предполагаться создавать трехуровневый структура: министерство, который становиться значительно маленький, должный быть разрабатывать политика в конкретный сфера государственный регулирование и вести нормотворческий деятельность, контрольный-надзорный функция должный быть закреплять за федеральный служба как за второй уровень система исполнительный власть, а федеральный агентство быть исполнять функция оказание государственный услуга, включая реализация государственный программа в качество государственный заказчик и управление государственный имущество. как результат в компетенция правительство оставаться только узкий круг вопрос, причем вопрос стратегический, а министерство быть передавать не только полномочие по принятие решение, но и полнота ответственность за их реализация. только так мы смочь исключать так называть коллегиальный, а на дело безликий, безответственный решение в аппарат, решение, когда никто конкретно не отвечать за конечный результат в целое. должный сказать, что я внимательно ознакомляться с оценка существовать функция федеральный орган исполнительный власть. результат впечатлять: четверть из они признавать избыточный или дублировать. и этот фактор мы также обязанный учитывать при составление новый структура правительство. очевидный и то, что обновлять система исполнительный власть должный иметь новый механизм финансирование, и если деятельность государство направлять на результат, то только этот результат и должный оплачиваться. и наконец, важный задача административный реформа являться обеспечение информационный открытость власть. надо добиваться не только своевременный информирование гражданин и бизнес о деятельность правительство, но и обеспечивать постоянный гражданский контроль за результат его работа. хотеть бы еще разподчеркивать: весь наш преобразование должный преследовать главный цель улучшение жизнь человек, и грамотный проведение административный реформа оставаться здесь важный систематизировать фактор. я полагать, что этот реформа настолько серьезный и результат ожидать, что председатель правительство лично должный это заниматься и отвечать за ее проведение, чем я и собираться, начинать этот работа, в самый близкий день заниматься. уважаемый коллега, один из важный приоритет в работа новый кабинет становиться продвижение российский экономика в высокотехнологичный перспективный сфера. и мы быть использовать весь иметься в распоряжение правительство метод для развитие промышленный, научный, инновационный потенциал страна, а это значить - быть внедрять венчурный финансирование, активно вовлекать в экономический оборот результат научно-технический деятельность, обеспечивать при это надежный защита право интеллектуальный собственность. кроме то, еще довольно значимый научный и промышленный потенциал оставаться незадействованный на оборонный предприятие. увеличение оборонный заказ вдыхать в последний год новый жизнь в предприятие впк, одновременно становиться увеличиваться экспорт вооружение и производство сопутствующий гражданский продукция. но один лишь увеличение оборонный заказ весь проблема отрасль не решать, необходимо более активно провожать реструктуризация такой предприятие, оптимизировать сам структура управление и структура распределение заказ. что касаться сфера высокий технология, исследование, здесь должный быть прорыв и должно быть сконцентрировать внимание весь участник рынок, и государство в первый очередь. когда наблюдать за этот процесс из брюссель, как говориться, затем, что делаться в европа, становиться очевидный, что наш партнер-конкурент ждать, когда мы развертываться в этот направление. это гарантия то, что мы мочь в реальный сектор сделать значительно много, и этот форма и возможность быть активно использовать. особо останавливаться на вопрос эффективность социальный политика. да, в этот область уже быть неплохой наработка: сформулировать основной направление реформирование система образование, медицинский обслуживание, начинать пенсионный реформа. но наш ключевой задача я видеть окончательный уход от безадресный субсидия и дотация и соответственно реструктуризация бюджетный сеть с изменение сам принцип финансирование бюджетный учреждение. государственный помощь должный получать только тот, кто в она действительно нуждаться. и это не только вопрос эффективность, но и вопрос социальный справедливость. приоритет работа новый кабинет становиться также реформа жилищно-коммунальный хозяйство. она давно начинать, но большинство человек пока наблюдать она по рост квартплата. мы и по сей день слышать об авария на теплосеть и в замерзающий дом, а в некоторый регион не являться редкость отключение горячий и даже холодный вода. должный заявлять: аргумент, что квартплата до сей пора не покрывать на сто процент затрата коммунальный предприятие, не выдерживать никакой критика. убежденный, объективный цена мочь выявлять только конкуренция, и поэтому самый главное - это обеспечивать реальный возможность выбор поставщик услуга и разрушать монополизм существующий предприятие жкх. этот направление один из ключевой, и здесь очень важно подбирать ответственный руководитель. человек должный быть предельно заинтересованный, совестливый, сопереживать проблема человек, и мы вот такой человек сюда быть подбирать. обращать особый внимание на то, что один из основной задача правительство становиться завершение налоговый реформа. в последний год здесь быть достигать значительный прогресс, а налоговый бремя постоянно снижаться, что уже приносить свой плод, но сегодня это уже недостаточно. необходимо прежде все снижать ставка единый социальный налог. ведь не секрет, что значительный доля зарплата до сей пора находиться в тень. основной причина это многий предприниматель называть непомерный нагрузка на фонд заработный плата. поэтому базовый цель завершающий этап налоговый реформа должно становиться мотивирование компания и гражданин к полный отражение свой доход. глубоко убеждать, что максимальный положительный эффект быть достигать лишь тогда, когда помимо снижение налоговый нагрузка быть улучшать сам механизм налоговый администрирование. это особенно актуальный в связь с выявлять злоупотребление в область уплата основной для доход бюджет налог: ндс и налог на прибыль. ведь терять от это не только государство. я не раз и по старый свой работа приходиться слышать жалоба предприниматель на то, что они не выдерживать борьба с конкурент, который использовать различный схема уклонение от налог. убежденный, отсутствие единый для все налоговый дисциплина приводить на рынок к проигрыш честный и эффективно работать предприниматель. подчеркивать, мы быть предметный заниматься повышение прозрачность российский компания. именно закрытость предприятие мешать сегодня инвестор вкладывать свой средство, а банк размещать кредит с минимальный риск. и потому надо вводить в обязательный практика международный стандарт финансовый отчетность, также обеспечивать увеличение поток длинный деньги в экономика через создание так называть кредитный бюро. несколько слово о развитие финансовый рынок. к сожаление, они пока не становиться играть ключевой роль в привлечение инвестиция для реальный сектор. в этот связь надо на порядок повышать капитализация банковский система, стимулировать процесс ее укрупнение, обеспечивать при это реальный конкуренция в банковский сфера. серьезный внимание со сторона правительство быть уделять естественный монополия, процесс реформирование который, выделение конкурентный вид деятельность, должный сопровождаться выработка действенный механизм их регулирование со сторона государство. мы также намерен активно задействовать иметься источник экономический рост в сфера природопользование. принятие современный рыночный законодательство в этот сфера позволять вовлекать этот объект в реальный хозяйственный оборот, исключая их хищнический использование. необходимо как можно скоро дорабатывать и принимать новый вариант лесной кодекс, водный кодекс и закон "о недра", который обеспечивать бы прозрачность природопользование и конкуренция в этот область. важно обеспечивать справедливый условие доступ к природный ресурс, что предполагать взимание справедливый плата за их использование, причем весь это должно осуществляться на основа гражданско-правовой договор, вытеснять то самый элемент коррупционный система получение разрешение на пользование ресурс. уважаемый коллега, серьезный повышение эффективность государство должно послужить завершение процесс разграничение полномочие между уровень власть. как я уже говорить в начало выступление, каждый государственный орган должный иметь свой обязанность, а также необходимый для их реализация ресурс и соответствующий ответственность. принимать совсем недавно закон, касаться организация власть в субъект федерация на уровень местный самоуправление, создавать основа для наведение порядок в этот важный сфера. принятие законопроект о внесение изменение в бюджетный и налоговый кодекс, который, кстати, находиться сейчас у вы на рассмотрение в государственный дума, - это второй наиболее значимый шаг в этот системный работа. третий, не менее сложный шаг, быть практический реализация принятый решение. сюда также относиться: приведение федеральный и региональный законодательство в соответствие с базовый закон, что очень важный, реформа система местный самоуправление, который заслуживать отдельный упоминание. во все мир местный самоуправление - это не очередной уровень бюрократический власть, отделять от население непреодолимый стена, это возможность человек непосредственно влиять на тот решение, от который напрямую зависеть повседневный жизнь каждый человек. у мы же пока ситуация, к сожаление, иной, и мы обязывать на практика создавать реальный, эффективно действовать система местный самоуправление, система, максимально приближать к население, наделять необходимый стимул к экономический рост и обеспечивать адекватный уровень межбюджетный отношение. что же касаться другой вопрос региональный политика, то новый правительство быть в первый очередь делать акцент на развитие депрессивный регион. мы не вправе допускать, чтобы уровень жизнь гражданин в различный регион страна отличаться на порядок. очевидно, что речь идти не столько о финансовый поддержка центр, сколько о создание стимул для рост и выбор ориентация на хороший. регион должный иметь возможность пользоваться плод свой экономический рост. неправильно, когда стимул к развитие полностью перекрываться механизм централизация финансовый ресурс. наконец, хотеть бы подчеркивать, что правительство быть и далеко провожать жесткий бюджетный политика. добиваться снижение фискальный нагрузка на экономика, мы должный формировать реальный бюджет и очень требовательный подходить к эффективность весь государственный доход. это касаться как внедрение новый метод бюджетирование и реструктуризация бюджетный сеть, так и совершенствование система государственный закупка. уважаемый депутат, успех решение называть я задача не в последний очередь связанный с то, как и насколько эффективно быть работать другой ветвь власть. к пример, очевидно, что конкурентоспособный государство немыслимый без эффективный судебный система. однако то, что судебный разбирательство даже по несуществующий вопрос мочь длиться месяц, делать издержки от обращение в суд, особенно для гражданин малый и средний бизнес, крайне высокий. такой положение обязывать правительство внимательно относиться к вопрос обеспечение судебный реформа. и уже в близкий год мы должный помогать качественный изменение складываться ситуация, сделать судебный власть независимый не только де-юре, но и де-факто. и наконец, важный из наш приоритет оставаться обеспечение успешный реформа армия и военный организация страна в целое. основной ее направление уже определять президент россия, однако мы еще понадобиться планомерный, четкий работа по осуществление намечать. нужно на порядок повышать эффективность расход на оборона, оснащать армия современный вооружение и обеспечивать достойный уровень жизнь военнослужащий. в заключение хотеть бы сказать следующий. очевидно, что решение называть задача потребовать очень энергичный действие, напряженный работа и, без преувеличение, самоотдача, но альтернатива это у мы нет. единственный путь сегодня - это форсировать преобразование. в этот связь мы быть очень нужный сплоченный работа не только правительственный команда, но и тесный координация с государственный дума и совет федерация в первый очередь в процесс законотворчество. и я рассчитывать на такой сотрудничество. в случай утверждение мой кандидатура просить у вы, уважаемый депутат, действенный поддержка в этот работа, работа совместный и очень важный для страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. уважаемый депутат, в соответствие с часть второй статья 145 регламент депутат вправе задавать вопрос кандидат. вчера на совет дума мы определяться, что быть задавать девять вопрос - по два вопрос от каждый фракция и один вопрос от независимый депутат. переходить к процедура вопрос и ответ. от фракция "единый россия", пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". михаил ефимович, я понравиться ваш выражение "форсировать", в связь с это я хотеть задавать следующий вопрос. в последний год несколько улучшаться ситуация в сельский хозяйство в результат принимать мера, но, честно говорить, коренной перелом не наступать, обстановка чрезвычайно сложный. более то, все сходиться на то, что россия терять свой продовольственный независимость. вы понятно, что это такой, вы очень хорошо владеть этот вопрос. в связь с это мой вопрос такой: можно ли рассчитывать, а я одновременно даже хотеть бы добавлять - можно ли вы просить сделать так, чтобы в деятельность правительство новый состав проблема развитие российский село наряду с другой становиться приоритетный? чтобы мы здесь почувствовать вот тот форсированный подход к застарелый, наболевший вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. на вопрос отводиться минута, геннадий васильевич. пожалуйста, ответ.
фрадков м. е. спасибо, геннадий васильевич. ну, очевидно, что сельский хозяйство - это самый что ни на быть реальный сектор, о который я говорить в свой выступление. там действительно многое делаться, но быть и ограничение бюджетный, и тот проблема, который не давать развертываться в форсированный режим, как, наверное, хотеться бы многие и до я, как говориться. я к это относиться очень серьезный и с понимание. это ведь не только продукт питание, это район, поселок, это образ жизнь. так в страна мир и смотреть на это, защищать свой сельский хозяйство, поддерживать его, создавать конкурентный среда. значительный мера приниматься и у мы, я знать, я готовиться к выступление и посмотреть, что налоговый вопрос решать, санация сельскохозяйственный предприятие проводиться. но быть инструмент, который требовать более активный задействование, - это тот же кредитование и субсидирование кредитный ставка, это лизинг сельхозтехника, что давать возможность и сельхозпроизводитель, и сельхозмашиностроение развиваться, это и зерновой интервенция, с то чтобы как-то регулировать цена на зерно. внимание правительство к тема сельский хозяйство быть самый что ни на быть серьезный. с исполнять обязанность министр гордеев алексей васильевич мы этот вопрос уже вчера обсуждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос от фракция кпрф. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. наш фракция не видеть необходимость задавать сегодня вопрос, поскольку в выступление кандидат мы не услышать ничто новый, что бы коренной образ менять ситуация как в экономический, так и в социальный сфера жизнь наш общество. мы считать, что обычный пересказ общий, уже многолетний вопрос не являться тот программа, который в состояние изменять курс, навязнуть наш страна. наш позиция, позиция наш фракция, высказывать в свой выступление член наш фракция кандидат на должность президент николай михайлович харитонов.
председательствующий. спасибо. от лдпр записываться рохмистров максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый михаил ефимович, в ваш доклад вы особый внимание уделять развитие экономика и борьба с коррупция. в связь с это вопрос: быть ли на правительственный уровень принимать решение о принцип один окно с жесткий срок согласование и выдача разрешение? не секрет, что в складываться система разрешение, согласование и так далее во весь отрасль экономика существовать жесткий система взятка. в строительство до 40 процент от стоимость работа уходить на взятка! а после это мы здесь все разбираться, почему там рухнуть объект, почему там погибать человек... а деньги не оставаться, уже не на что строить: все выдавать чиновник. год рассматриваться вопрос о строительство какой-нибудь один объект, полгода - один кафе открывать. о какой развитие экономика мочь идти речь?
фрадков м. е. спасибо. борьба с коррупция быть продолжаться, и на это быть весь указание и поручение. что касаться тема один окно - это один из вопрос, мочь быть, даже и не самый главный, он в ряд многий, где основной являться все-таки экономический проблема, организация управление, административный реформа. то быть практически двигаться в направление принимать программа и план действие, мы быть по ход очень активно это заниматься. такой антикоррупционный критический путь проведение реформа, если так можно сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина"варенников валентин иванович. включать микрофон.
варенников в. и., фракция "родина". михаил ефимович, то, что вы затрагивать вопрос о развитие впк и реформирование вооруженный сила, обеспечение этот реформирование, - спасибо вы. но хотеться бы, чтобы линия быть такой: впк обеспечивать максимально наш вооруженный сила новый вид оружие, а не только продавать. это первый. второй. чтобы у мы в вооруженный сила не быть офицер, уровень жизнь который быть бы низкий прожиточный минимум. и вопрос. дума третий созыв взять на себя обязательство проводить в жизнь закон о реформирование рао "еэс..." под гарантия правительство, чтобы правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
варенников в. и. ...обеспечивать, чтобы рао "еэс..." (иметься в вид чубайс в первый очередь) не повышать тариф для наш население и чтобы население не страдать. так вот, правительство этот гарантия быть выполнять или нет?
фрадков м. е. спасибо, валентин иванович. на первый часть вопрос - по обеспечение вооруженный сила. мы прекрасно знать, что быть принимать программа и каждый год планироваться государственный оборонный заказ. и это не секрет, цифра открытый, что на 2004 год на оборонный заказ выделять 150 миллиард рубль, что на 20 процент много, чем в предыдущий год. это не решать проблема насущный, который существовать в обеспечение вооруженный сила, но то не менее движение обозначать. сейчас готовиться предложение по программа до 2015 год. быть задельный проект. где-то два сотня образец быть испытывать уже к конец этот год. то быть движение быть. совет безопасность это заниматься, и правительство, совместно участвовать в этот работа, брать вопрос, находиться в компетенция правительство, под свой контроль. я это тоже быть активно заниматься. я иметь в вид, что это не только обеспечение обороноспособность и безопасность страна, но и тот вклад, который должный быть вносить в прорыв, о который я говорить, на научно-технический направление, на технологический уровень развитие наш экономика. что касаться рао "еэс...". не превращать это в обширный дискуссия, я отвечать короче: без участие правительство, без согласование с он никакой действие по реструктуризация и так далее проводиться не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от независимый - задорнов михаил михайлович. включать микрофон.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил ефимович, мы в принцип тот направление, который вы обозначать, достаточно хорошо себя представлять из заявление предыдущий правительство. другой дело, что многий из обозначать вы позиция так и не быть, к сожаление, реализовать, поскольку много провозглашаться, чем реально делаться. поэтому интересно быть бы узнавать, какой пять первый шаг намечать правительство вот сейчас, до середина год, поскольку вы понимать, что это задавать работа не только на этот год, но и на среднесрочный перспектива, и входить ли в этот пять шаг повышение пенсия, который сегодня составлять в среднее, как вы, мочь быть, знать, 1800 рубль?
фрадков м. е. михаил михайлович, спасибо за вопрос. вы я давать как бы домашний задание в дополнение к то, что я сейчас попытаться сформулировать, потому что там значительно много пять пункт и сейчас в такой блицответ сложно они расставлять в порядок приоритет. я быть руководствоваться то, что я излагать, и свой восприятие то, что я лично предстоять сделать. первый действие - формирование правительство, причем формирование его структура. это сложный задача, решение который в значительный степень определять эффективность система управление и задавать формат собственно административный реформа, который значительно широко и не ограничиваться только лишь компоновка правительство. это очень серьезный вопрос, потому что через призма функция новый министерство, ведомство, агентство можно быть определять, насколько эффективно быть осуществляться наш работа. практически ничто новый мы не открывать на сегодняшний день, вы правый. мы говорить о то, что нужно просто активно работать, понимать, что время уходить, а качественный, существенный изменение в развитие экономика мочь не быть, иметь в вид, что мы в определенный смысл все-таки сидеть на сырьевой, как говорить, игла. поэтому следующий я бы определять такой момент: на основа анализ процесс, который происходить на сегодняшний день в экономика, с фокусирование на реальный сектор экономика, на основа - я задавать обязательно этот задача - проведение глубокий анализ положение дело в реальный сектор экономика, который до конец на сегодняшний день, на мой взгляд, не сделать, увязывать вопрос внешнеэкономический, инвестиционный, промышленный фактически политика и сфокусировать они на тот или иной приоритетный отрасль, с то чтобы можно быть, выявлять наш реальный конкурентный преимущество, задавать конкретный план работа на весь уровень, обсуждать это с бизнес, с регион, чтобы открытый глаз посмотреть на процесс, который происходить, определять свой собственный интерес, скоординировать работа федеральный уровень, каковой фактически являться правительство, и задавать темп и качество работа вновь сформировывать правительство. третий вопрос - это такой же анализ и такой же действие по социальный аспект, потому что ориентация на конкурентоспособность, действительно являться такой интегральный ключ наш работа, позволять объединять весь слой общество, поскольку все хотеть жить хорошо, все хотеть сделать все от они зависеть для то, чтобы жить хорошо. сейчас нужно конкурировать, мир открытый, и поэтому нужно еще быстро, чем выходить в этот мир, подготавливаться и выявлять свой конкурентный преимущество, чтобы не проигрывать, а вообще-то, хорошо и выигрывать. в связь с это возникать социальный последствие, связывать свысвобождение рабочий место и так далее, то быть вопрос актуальный вопрос бедность, вопрос размещение фактически производительный сила и так далее. это третий аспект. здесь же... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, продлять для ответ на вопрос.
фрадков м. е. четвертый пункт. я бы предметный заниматься на сегодняшний день наука, причем не отделять академический, прикладной, корпоративный. здесь должный быть сплошной, вот такой прямой коридор, который определяться потребность рынок и тот возможность, который быть и в вузовский наука, и в академический наука, и в бизнес-компания, и тот возможность, который мочь в этот смысл давать государство. без участие государство этот тема мы тоже не подымать - участие если уж не больший деньги, то по крайний мера внимание к это и некий административный ресурс, потому что на сегодняшний день этот тема, в общий-то, недостаточно, на мой взгляд, консолидировать. и пятый пункт, на что бы я обращать внимание и что тоже можно уже сейчас начинать, - это вопрос подготовка наш кадры, этот образование, который мы гордиться, но, к сожаление, по ряд направление профессиональный образование мы начинать отставать, и это очень заметно. мы отставать от процесс, который происходить в мир, и, не определять для себя темп и план работа здесь, мы мочь быть неконкурентоспособный с точка зрение подготовленность человек. вот это пять пункт ключевой, на который я бы сосредотачивать внимание, этот весь составлять фактор обеспечение конкурентоспособность. мы ждать нечего, все зависеть сейчас от мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос от фракция "единый россия". бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович, конституция российский федерация предусматривать активный законотворческий роль правительство, в частность, правительство у мы - очень важный субъект право законодательный инициатива, правительство обязательно должно давать заключение по очень широкий круг законопроект. сказать, пожалуйста, михаил ефимович, какой вы видеть механизм взаимодействие правительство с государственный дума в законодательный процесс? спасибо.
фрадков м. е. спасибо. ну, механизм этот процесс в принцип отрабатывать, он можно улучшать, и вот в намерение решать такой сложный вопрос просто нужно действительно повышать эффективность этот взаимодействие. я полагать, что самый хороший быть бы начинать совместный действие по формирование проект закон на самый ранний стадия. для это весь возможность потенциальный, на наш взгляд, быть, и быть уже опыт, я знать, бюджет 2004 год формироваться уже вот в такой редакция. то быть у мы быть эксперт в думский комитет, быть рабочий группа, быть комиссия по законотворчество, хорошо бы заблаговременно, на ранний этап, когда формироваться концепция проект закон, все, кто заинтересовывать, вместе собираться и договариваться практически о политический решение по тот или иной проект, с то чтобы ускорять прохождение закон.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый михаил ефимович, в связь с развал советский союз большинство наш соотечественник оказываться за граница вынужденно, испытывать огромный притеснение, в частность в туркмения, в латвия, в другой прибалтийский страна. наш правительство не оказывать они абсолютно никакой поддержка, и они вынуждать возвращаться в россия. на протяжение последний десять год многий наш бывший гражданин, русский по национальность, возвращаться сюда и испытывать огромный сложность с получение российский гражданство. подтекст этот вопрос такой: в наш страна складываться катастрофический демографический ситуация, резко падать количество население, поэтому фракция лдпр неоднократно подымать этот проблема и обращаться в правительство, к президент по вопрос ускорение получение наш гражданин гражданство... (микрофон отключать.)
фрадков м. е. спасибо. насколько я знать, режим получение гражданство для наш бывший соотечественник из страна снг упрощаться. быть принимать поправка, закон о поправка к закон о гражданство. полагать, что с учет экономический рост и проблема демография и занятость этот линия быть продолжать и впредь. а что касаться другой аспект этот вопрос, поддержка наш соотечественник, то здесь надо, на мой взгляд, принимать самый эффективный мера по оказание поддержка русский, который жить в зарубежный страна, в первый очередь в наш бывший республика.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" вопрос. пожалуйста, депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый михаил ефимович, у я вопрос о приоритет, потому что, если мы не останавливать духовно-нравственный, культурный деградация общество, экономика быть никто не нужный. если мы совместный усилие с правительство не изменять демографический ситуация, наш процветать экономика доставаться или турок, или араб, или китаец. поэтому у я вопрос о приоритет, и прежде все приоритет в два сфера: в сфера образование, ну и, поскольку я между два созыв доводиться становиться ректор российский государственный торговый-экономический университет, в сфера торговля. насколько мы суметь сохранять высокий уровень советский и российский образование при адаптация к европейский стандарт, что сейчас мы необходимо делать, исходить из присоединение к болонский конвенция? и насколько мы суметь защищать мелкий и средний бизнес?
фрадков м. е. спасибо. действительно, вопрос образование приоритетный, и я постараться упоминать об это в число приоритетный пункт. мы присоединяться к болонский конвенция, и уже начинаться как бы международный обмен в этот смысл: и признание диплом, и обмен специалист. и такой актуальный тема в мир, как университетский обмен, тоже становиться предмет наш интерес. это остро необходимый задача, остро необходимый, потому что даже на пример формироваться европейский союз, раз уж вы этот тема затрагивать, видно, что сейчас практически двадцать пять страна, двадцать семь... процесс развиваться, и надстройка там свой, и весь как бы на один язык говорить и активно участвовать по весь направление развитие большущий, широкий континент. это наш граница практически, исотрудничество предопределять - по крайний мера вот даже на этот уровень взаимодействие и ученый, и студент, и специалист. так что востребованность это очень высокий. что касаться второй часть ваш вопрос, по вто. даже в связь с это нужный специалист, между прочее, вести квалифицированный переговоры - это тоже очень важно. и в ваш университет, я так понимать, они тоже готовить. тогда, наверное, мы более эффективно быть этот переговоры весть или другой, уже участвовать в вто. так что это уровень квалификация, который совершенно необходимый. по демография. да, демография - это важный направление. я вы даже сказать, вот сейчас делать доклад по экономика страна европа, и по россия в тот число, и быть два приложение в доклад. один приложение - о состояние экономика, а второй, отдельный, - о состояние демография в россия. к это надо прислушиваться.
председательствующий. спасибо. задавать восемь вопрос. у мы по регламент быть девять. просить слово от независимый гончар николай николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил ефимович, сказать, пожалуйста, как вы оценивать мера, принимать правительство российский федерация до настоящий момент в отношение проблема вступление страна бывший варшавский договор и страна балтия в евросоюз на условие евросоюз? по оценка специалист (они звучать в пресса), наш возможный потеря превышать сотня миллион евро. итак, вопрос: достаточный ли принимать правительство мера на сегодняшний день? что планировать вы сделать в дальнейший? и потребоваться ли помощь законодатель, то быть внесение какой-то изменение в законодательство российский федерация в этот связь? спасибо.
фрадков м. е. спасибо. ну, работа еще не завершать, идти процесс, присоединение должно состояться 1 май. сейчас активно вестись переговоры, в апрель планироваться встреча на уровень правительство россия и комиссия европейский сообщество. мы свой озабоченность обозначать, и идти, на мой взгляд, достаточно продуктивный разговор, обещать решать наш проблема. и одновременно, выявлять вот этот проблема, мы они решать, мы строить фундамент, отталкиваться от который мы смочь интенсифицировать, повышать эффективность наш взаимодействие с евросоюз.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. вопрос заканчивать. пожалуйста, пока присаживаться.
фрадков м. е. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие с часть третий статья 145 регламент слово для выступление по кандидатура на должность председатель правительство российский федерация предоставляться представитель фракция в государственный дума. согласно часть второй статья 56 регламент на выступление отводиться до десять минута. слово для выступление предоставляться представитель фракция "единый россия". морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважать председатель! хотеть обращать ваш внимание, что мы, старожил российский парламент, становиться уже подзабывать процедура утверждение кандидат на должность председатель правительство. дума третий созыв делать это единожды, в тот время как два предыдущий только и заниматься то, что изучать биография новый кандидат в новый премьера. и это очень симптоматичный: мы впервые почти за два десятилетие проживать четыре год в обстановка политический стабильность и предсказуемость. уходить в прошлое кадровый чехарда, появляться реальный возможность строить долгосрочный деловой и партнерский отношение между различный ветвь власть. можно сказать, что за этот четыре год быть закладывать новый политический традиция. весь важный решение президент предварительно обсуждать с парламент. главный субъект политический процесс становиться общефедеральный политический партия. правительство наконец-то хорошо выучивать дорога в государственный дума, а процедура так называть нулевой чтение становиться такой новация, который позволять устанавливать тесный взаимодействие между парламент и правительство и обеспечивать предварительный экспертиза по весь важный законопроект. сегодняшний обсуждение лежать в русло этот позитивный процесс. без политический истерика и потрясение страна вступать в очередной политический четырехлетие, причем неизбежный период ожидание и неопределенность, связывать с конституционный требование отставка правительство после выборы президент, быть теперь исключительно краткий. мы надеяться, что уже через неделя костяк новый правительство быть сформировывать. мы также уверенный в результат президентский выборы, а значит, иметь основание утверждать, что кадровый решение близкий день не претерпевать существенный изменение. как вы уже понимать, фракция "единый россия" принимать решение поддерживать предложение президент российский федерация о назначение михаил ефимович фрадков на должность председатель правительство российский федерация. при это мы руководствоваться следующий основание. прежде все, мы солидарный с оценка президент профессиональный качество кандидат на должность глава правительство, даже многий наш оппонент не ставить они под сомнение. послужной список кандидат выглядеть очень солидно. немаловажный то, что он успешно работать на самый разный направление государственный деятельность, а следовательно, иметь масштабный и широкий представление о проблема, который предстоять решать новый правительство. во-вторых, никто не мочь поставлять под сомнение огромный административный и управленческий опыт кандидат, что сегодня востребовать, как никогда. главный упрек, который мы делать и делать предыдущий состав правительство, состоять в то, что он не хватать последовательность и оперативность в проведение принятый решение. вспомнить, сколько благой начинание просто погрязать в трясина правительственный неповоротливость и формализм. становиться просто традиция внесение в дума важный законопроект, который как воздух нужный наш общество, с огромный опоздание, а иногда с большой содержательный изъян, который потом предстоять исправлять уже мы. по наш мнение, это чисто управленческий брак, это показатель качество организация работа правительство. поэтому мы очень рассчитывать, что в правительство усилие его руководитель быть наводить элементарный управленческий порядок, зарабатывать четкий механизм принятие решение и их исполнение. в-третьих, мы импонировать то, что весь заявление кандидат и его сегодняшний выступление свидетельствовать о намерение проводить реформаторский политика, основывать, я бы сказать так, на здоровый консерватизм и учитывать социальный приоритет. оптимально сочетать этот начало очень непростой, но и не сочетать они нельзя. в равный степень опасный и реформаторский крайность, и нерешительность, и неумение видеть за реформа судьба конкретный человек. суть стратегия, который предлагать страна президент, - это создание условие для переход к принципиально хороший качество жизнь человек. а это значить, что главный критерий успешный деятельность правительство должный становиться не статистический показатель, не абстрактный цифра, а реальный изменение социальный климат в страна. мы должный вспомнить понятие "социальный цена реформа" - это цена, который наш гражданин готовый заплатить свой терпение, свой деньги, свой доверие к власть за тот реформа, который проводиться в страна. и наконец, еще один аргумент. для мы немаловажный, что кандидат на пост глава правительство не замечать в какой-либо клановый привязанность, а то у мы в последний время становиться модно, и это по-своему оскорбительный, спрашивать про чиновник, чей он человек. наш кандидат, к счастие, находиться вне этот порочный логика. это вселять надежда, что именно интерес государство, интерес страна и ее гражданин быть главный и единственный побудительный мотив деятельность новый правительство. уважаемый коллега, несмотря на то что новый правительство быть формироваться в относительно благоприятный социально-экономический условие, его, бесспорно, ждать нелегкий судьба. в какой-то смысл правительство касьянов быть даже просто стартовать, поскольку быть фон предыдущий десятилетие. правительство михаил фрадков уже не мочь быть правительство новый ожидание, оно должно становиться правительство конкретный, заметный общество результат, и у этот правительство быть один мощный преимущество, а именно возможность опираться на реальный устойчивый парламентский большинство. сейчас пресса полный всевозможный рассуждение на тема: можно ли быть считать новый правительство правительство парламентский большинство? сметь утверждать, что правительство парламентский большинство не измеряться количество министр с партийный билет в карман, то более что ныне действующий закон, строго говорить, ограничивать возможность создание чисто партийный правительство. вместе с то мы считать для себя принципиальный участие в деятельность данный правительство. соответствующий предложение и рекомендация, касаться член наш партия и ее руководство, член фракция "единый россия", сформулировать. и мы уверять, что наш партия быть достойно представлять в правительство, но дело даже не в это. куда важный то, что любой по состав правительство не в состояние сегодня провожать курс, идти вразрез с наш стратегический устремление. в стратегический план мы мочь быть только единый команда. такой подход позволять впервые говорить о то, что в страна появляться ответственный власть, ответственный в тот смысл, что она открыто принимать ответственность на себя, а гражданин четко знать, с кто спрашивать за весь то, что происходить в страна. вместе с то новый правительство должно понимать, что оно не мочь рассчитывать на механический, бездумный одобрение любой свой действие парламентский большинство, правительство быть обязанный постоянно сдавать экзамен на эффективность и результативность, и только в этот случай оно мочь рассчитывать на наш поддержка. уважаемый коллега, перечислять весь важный задача, стоять перед правительство, не иметь смысл. как говориться, нужно смотреть первоисточник, то быть выступление президент страна перед доверенный лицо. но один проблема не мочь не уделять особый внимание. михаил ефимович в свой выступление особо останавливаться на проблема административный реформа, и мы импонировать его понимание этот реформа и то, что он готовый взять ответственность на себя. но, михаил ефимович, не заблуждаться - чиновник думать иначе. они полагать, что административный реформа сводиться к очередной переустройство клеточка в правительство, сокращение аппарат, который потом обертываться его увеличение. если такой понимание реформа возобладать, мы весь - труба. поэтому проявлять, пожалуйста, политический воля, добиваться то, чтобы административный реформа пониматься так: как можно мало чиновник в жизнь гражданин! тогда это быть действительно административный реформа. уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать в поддержка кандидатура фрадков михаил ефимович и призывать вы последовать наш пример. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. (аплодисменты.) пожалуйста, от фракция кпрф - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый обсуждать кандидат на пост председатель правительство михаил ефимович фрадков! глядеть я на вы, представитель "единый россия", и думать про себя: вы любить называть себя партия власть, тогда отвечать, почему от вы постесняться идти на пост президент российский федерация ныне скромно действующий президент путин? почему обещать представительство и руководство правительство в случай его победа... вы не представляться такой возможность и вы сам, оторопеть от предлагать кандидатура, впопыхах сегодня хвалить человек, который вы, большинство, не известный? и я невольно делать вывод, и наверняка наш избиратель делать вывод: а все потому, что вы приходить сюда, в государственный дума, использовать спина тридцать губернатор, семь министр. вы в основное использовать для декоративный встреча в кремль да для голосование здесь, в государственный дума. а теперь по существо. сегодня 5 март - 51-я годовщина со день смерть великий государственник, державник, руководитель великий страна, великий держава, великий советский государство и народ иосиф виссарионович сталин. и я, обсуждать кандидатура на пост председатель правительство российский федерация, хотеть бы напоминать выступление иосиф виссарионович сталин на первый всесоюзный конференция работник социалистический промышленность. в 31-м год актуально...
из зал. (не слышно.)
харитонов н. м. гортань не надрывать, юноша! (оживление в зал.) ...задерживать темп - значит отставать, а отсталый бить. но мы не хотеть оказываться битый, нет, не хотеть. история россия состоять, между прочее, в тот, что она непрерывно бить за отсталость - за отсталость военный, за отсталость культурный, за отсталость промышленный, за отсталость сельскохозяйственный. бить потому, что это быть доходный и сходить безнаказанно. помнить слово дореволюционный поэт: "ты и убогий, ты и обильный, ты и могучий, ты и бессильный, матушка-русь"? этот слово старогопоэт хорошо заучивать этот господин, они бить и приговаривать: "ты обильный значит, за твой счет можно поживиться. ты убогий, бессильный - становиться быть,можно бить и грабить ты безнаказанно". таков уж закон эксплуататоровграбить ты безнаказанно, волчий закон капитализм: ты отставать, ты слабзначит, ты не правый, становиться быть, ты можно бить и порабощать, ты могучий значит, ты правый, становиться быть, ты надо остерегаться. вот почему нельзя мы больше отставать. мы отставать от передовой страна на пятьдесят - сто год. мы должный пробежать этот расстояние за десять год. либо мы сделать это, либо мы сминать. и вот его слово (варенников помнить), сказать на прием 24 май 1945 год в кремль в честь победа над фашизм, он так кратко сказать всвоем выступление: "доверие русский народ к свой правительство решать сила, который обеспечивать исторический победа над враг человечество - над фашизм". кто против? уважаемый коллега, за неделя до президентский выборы, в канун конституционный отставка кабинет министр господин путин поставлять перед дума вопрос о новый председатель правительство. год назад мы ставить вопрос об отставка правительство касьянов. большинство депутат, в тот число и сидеть в этот зал, быть за либо промолчать, но не хватить формально число голос. вотум недоверие сорвать. уже тогда быть ясно: готовиться козырь для президентский кампания, доказательство крутость президент. так что для мы, представитель фракция кпрф, левопатриотический оппозиция, в такой род рокировочка или сильный ход нет ничто новый. уходить, исполнять свой разрушительный роль, правительство путин - касьянов, приходить, чтобы продолжать тот же курс власть, правительство путин - фрадкова. мы считать, что пока сохраняться старый курс, начинать еще ельцин и гайдар, любой смена правительственный декорация ничто не изменять к хороший в страна. от замена шестеренка в либерально-компрадорский механизм, как мы давно знать, ничто не меняться, а вот результат их деятельность общеизвестный: все более остро нарастать социально-экономический, политический и духовный кризис и упадок в наш страна. как всегда, при смена кабинет, принятие бюджет, в канун выбор и другой значимый событие мы говорить: уж на этот раз быть прислушиваться и к народный нужда, и к довод оппозиция, сотрудничать с она, вести себя демократичный или хотя быпристойный образ. однако мы давно известно, что весь этот обещание пустой звук. смотреть, как много говориться о честный выборы в начало прошедший думский кампания и как безжалостно быть попирать элементарный демократический норма! нет, доверие в долг мы больше не давать! мы готовый сотрудничать со все, однако при непременный условие: этот человек должный дело доказывать, что интерес россия и российский народ для они главное. подчеркивать: дело, а не красивый словеса, рассуждение и обещание. пока же мы видеть все тот же постылый картина: на один из высокий в государство пост идти человек, который не только неизвестный в страна, но даже не позаботиться о представление общество свой программа действие. такой невозможно нигде в мир, кроме ельцинский-путинский россия. мы вновь предлагать некий расплывчатый установка, идея и соображение. хватить, надоедать! то, как происходить очередной смена кабинет министр, лишь подтверждать вывод, сделать оппозиция рано: как говориться, тот же щи, да жидкий вливать. у путин и его выдвиженец как не быть, так и нет научно обоснованный стратегия вывод россия из кризис, а без она невозможно не только развитие, но элементарный существование любой страна в эпоха глобализация. путин и он выдвиженец вновь сторона обходить главный вопрос - вопрос развитие производство, научно-технический прогресс, обеспечение реальный экономический рост. национальный позор надо считать тот факт, что объем передовая, инновационный продукция в россия не превышать 10 процент, это в семь-восемь раз мало, чем в развитый страна. путин и он выдвиженец под разговор о борьба с бедность замораживать выполнение - и вы знать об это! - жизненно необходимый для русский, для весь россиянин социальный программа. за последний год прекращать финансирование уже почти полусотня закон, среди который закон об образование, культура, социальный защита инвалид, ветеран и военный, затрагивать интерес десяток миллион гражданин. путин и он выдвиженец хранить гробовой молчание и в отношение острый проблема отечественный сельскохозяйственный производство. в свой выступление фрадков забывать про деревня. завозить продовольствие на 8 миллиард доллар, они из год в год кормить зарубежный фермер, свой же крестьянин оставлять лишь миллиардный долг из-за дорожать удобрение, ГСМ, техника. при такой темп рост уровень производство сельхозпродукция в россия с труд достигать показатель советский период 90-х год только в 2020 год. хищнический распродажа природный богатство россия, особенно она нефть и газ, - вот то единственный, чем занятый путин и его команда. только это являться в их понимание экономика. только подобный разграбление страна и наследие, который отбираться у наш потомок, высоко оцениваться в их среда, подниматься на пьедестал и награждаться невиданный карьерный взлет. михаил ефимович фрадков в этот отношение человек во многое символичный. да, страна не знать в должный мера его жизненный путь. однако уже сегодня в средство массовый информация изобиловать напоминание, что высокий точка его карьерный взлет удивительный образ совпадать с крупный провал в экономика и государственный деятельность. упоминаться приватизация за грош крупный внешнеэкономический предприятие ссср, заканчиваться миллиардный убыток и потеря наш традиционный рынок. вспоминаться дело о гигантский растрата по линия руководимый он министерство внешнеэкономический связь. мы напоминать, что какой бы государственный организация ни руководить фрадков, она тут же распадаться или ликвидироваться. если это происходить с нынешний кабинет - не страшно, но не превращаться бы возглавлять фрадков правительство в комиссия по ликвидация российский федерация. у я нет ни малый сомнение, что из властный сфера мы в ответ сказать: мало ли что быть в прошлый, поддерживать фрадков сегодня, давать дружить. давать, но повторять еще раз: мы готовый к сотрудничество, но только с тот правительство и с тот премьер, который на практика быть выполнять тот программа, что необходимый для вывод страна из состояние катастрофа. мы такой программа давно сформулировать и полагать в основа наш политический, организационный и избирательный работа, а именно: земля, лес, недра и другой природный богатство должный принадлежать весь российский народ. купля-продажа сельхозугодие... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время, николай михайлович, вы просить? мы никто не добавлять, но вы добавлять тридцать секунда.
харитонов н. м. сколько вы добавлять?
председательствующий. тридцать секунда.
харитонов н. м. наш страна богатый талантливый человек, не слово, а дело доказывать свой деловой и творческий потенциал. мы не раз называть их имя - маслюков, кондратенко, тихонов, виноградов и другой. наш кадровый политика предсказуемый, прозрачный и ясный. и это только часть тот команда, который становиться у руль управление после наш приход к власть. что касаться обсуждать сегодня кандидатура, то мы не верить в способность михаил ефимович совершать резкий поворот от традиция ельцинский-путинский администрация, в который он состоять еще при гайдар, поэтому мы считать невозможный поддерживать этот кандидатура. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от лдпр жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. не называть имя и фамилия, хотеть преподавать маленький урок политический логика, от отсутствие который многие страдать. если нечего сказать - не надо выходить сюда и читать по писаный. когда-то царь сказать уже: если вы мочь, соображать голова, так, обращаться к народ, и к министр, и к царь (и к президент), сам и говорить. а если вы написать текст, значит, это не ваш текст, значит, через цензура пропускать вы свой текст. второй - это, конечно, связанный с то... допускать, депутат кулик задавать вопрос о форсирование сельский хозяйство и в тот же время на встреча с кандидат в премьера говорить: "оставлять гордеев". геннадий васильевич, непонятный логика. если вы хотеть форсирование сельский хозяйство, то немедленно убирать гордеев! я сказать, когда цена повышать на хлеб: "если хотеть останавливать рост цена хлеб, арестовывать гордеев!" - а вы требовать на ваш собрание, чтобы его снова оставлять. в этот смысл правый ваш же депутат морозов, который говорить, что если мы опять быть разыгрывать комедия, обещать что это быть новый правительство, но вы оставлять старый министр, то тогда, значит, вы сам себя обманывать и обманывать все остальной. что касаться выступление николай михайлович, то этот логика страдать с 17-го год. вы говорить правильно: не хватать кадр. вы вспомнить годовщина смерть сталин. но вот отсюда-то и весь наш беда! и если бы вы осуждать октябрьский революция, сказать, что это быть глубокий трагедия, если бы кто-то сказать правда, что негоже ленин лежать в самый центр наш столица... и вспоминать про сталин больше не надо, потому что много хороший сделать, но называть, какой цена - сто миллион погибать! великий страна быть, замечательный страна, но каков цена? сто миллион погибать, ровно сто миллион! (выкрик из зал.) уж это-то легко посчитать по могильный крест! они стоять - сто миллион крест! вот госкомстат мочь мы лгать... и кстати, убирать этот соколина, председатель госкомстат. (оживление в зал, смех.) этот ложный статистика мы все надоедать, от это мы тоже уставать! кадры не хватать, но когда вы называть, что кондратенко ваш кадры - так у он самый коррупционный край! у тихонов - самый нищий край, ивановский область. это какой кадр?! вы подумать, николай михайлович, мы не надо такой вещь говорить. и представитель "единый россия" называть не тот, кто нужно называть, и вы. вот отсутствие логика! блок "родина" показывать свой кадры, они их все тасовать, не знать, кто из они хорошо, и пытаться сделать так, чтобы мы все у они на собрание присутствовать, как в детский сад, они слюнявчик повесить и давать бы еще несколько должность. мы это делать не быть. поэтому предложение: запрещать использовать слово "родина" в такой коммерческий вариант. мы уже все испоганивать: и "коммунист", и "патриот", и "либерал", и все слово, и "отечество - весь россия", теперь еще слово "родина" поганить - вот что-то не получаться. да у мы все получаться на наш родина! вот нелогично мы все здесь ходить и говорить, что все быть плохой. наоборот, мы должный вселять оптимизм в наш гражданин. что значить "плохо"? хорошо быть! что вы пугать с 17-го год, что если мы что-то не сделать - завтра мы конец. ну и где мы конец?! мы взять берлин, а не немец взять москва!
из зал. так я об это и говорить!
жириновский в. в. тогда зачем пугать? все же хорошо, мы же самый сильный сегодня. где же ваш логика, колхозник? нет у вы логика! (аплодисменты.) я и выходить давать вы урок политический логика. почему? я объяснять почему: наш кандидат в президент единственный из семь не состоять в кпсс. вот в это ваш изъян, михаил ефимович, - вы быть тоже в этот партия. михаил ефимович, к сожаление, быть в ваш партия!
из зал. так мы же взять берлин!
жириновский в. в. да, вы взять, а теперь сдавать. вот мы не нужный такиевариант: взять - сдавать, взять - сдавать, туда-сюда-обратно. если взять оставлять навсегда! кабул тоже взять и уходить, тоже сдавать. багдад взять и тоже сдавать. вот мы это хотеть останавливать. вы посылать армия, посылаетеученый, посылать молодежь, а потом сдавать. вы бам построить великолепный дорога, но стоять замерзать. зачем построить? где отдача от строительство такой дорога? ведь отличный дорога, молодец, построить, а где экономический эффективность? она же стоять мертвый! от хабаровск до чита у вы еще асфальт не лежать. царь пролагать железный дорога, царь без вы сто год назад пролагать, а вы за семьдесят год советский власть и они за двадцать год демократический власть еще асфальт не смочь полагать от хабаровск до чита. открывать этот "потемкинский дорога", по который мочь ездить только медведь на сани. вот у вы и символ ваш партия - медведь. (оживление в зал, смех.) а вы, савицкая, в космос летать, хорошо бы там и оставаться. (смех в зал.) все летать туда-сюда, а теперь ничто у мы нет в космос, теперь американец летать. почему, михаил ефимович, катать туда монгол, чехов, болгарин? деньги нужно быть брать за каждый полет, сто миллион доллар, а вы бесплатный туризм устраивать в космос.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот видеть - все орать, все орать, вот не мочь останавливаться! это опять отсутствие логика - вы бояться критика, не надо она бояться. поэтому, михаил ефимович, нелогично не поддерживать ваш кандидатура. в какой план? вы же новый человек, вы только сегодня становиться премьер-министр, а уже кричать: "плохой!" как "плохой"? как можно сказать женщина, если вы еще не вступать в брак, что она плохой? пожить семья год, два, три... как можно сказать друг, что он плохой? вы с он где-то быть, с этот друг, что-то делать? поэтому неприлично просто, я считать, неэтичный. один дело - вы мочь не голосовать, но говорить о то, что мы не знать этот правительство... а почему вы должный знать, если оно еще не приступать к работа? откуда вы знать, как жить в квартира, если вы в она еще не входить? вы еще только ордер выписывать! вы выписывать ордер - сегодня утверждать его полномочие, а вы говорить: плохой. пускай поработать. хотя бы 9 март сказать: плохой. они еще и час не работать, они еще сидеть в чужой кабинет! в этот смысл нелогично... почему лдпр готовый поддерживать михаил ефимович? (смех в зал.) объяснять: с точка зрение логика. (смех в зал, аплодисменты.) если вы все сделать хорошо... наш политический амбиция низкий интерес наш гражданин. мы хотеть, чтобы хорошо быть гражданин россия, мы наплевать на серп и молот, на то, что флаг где-то развеваться, и на могила ваш умерший вождь! мы нужный хороший жизнь для наш гражданин. а если у вы не получаться, то вы, поскольку мы голосовать за вы, а они все против (говорить, что и "родина" вчера заявлять, что против), расчищать дорога к власть мы - лдпр. (оживление в зал.) поэтому мы выгадывать дважды: в случай успех и ваш президент, и ваш правительство мы быть рад, что наш избиратель становиться жить хорошо, а в случай провал вы увидеть, кто нужно передавать власть, не тот, кто вспоминать про тот, кто в кровь держать весь страна 70 год. савицкая, если бы она быть хороший, она бы не рухнуть. если хороший жена, она не выгонять из дом, если хороший женщина, она выходить замуж, а не сверлить весь свой жизнь, недовольный. (оживление в зал.) вот поэтому мы и хотеть, михаил ефимович, точный оценка: осуждать октябрьский революция, вынести ленин с красный площадь, осуждать демократический революция, август 1991 год, с то чтобы человек знать... и не надо часто слово "рынок" употреблять, михаил ефимович. наш человек уставать: на рынок у мы бандит один, жулик, авантюрист. хотя бы на слово, в пропаганда... вот хромать пропаганда с 1985 год. горбачев из-за жена ничто не смочь сделать, ельцин - из-за дочь: такой же, как савицкая, дочь, все лезть в душа президент. (оживление в зал.) то быть отсутствие пропаганда мешать, михаил ефимович. ведь выходить сюда морозов и прямо сказать: это кадровый резерв президент, мы поддерживать президент. знать мы или не знать - это президентский команда, и мы должный она утверждать. при чем здесь - партийный правительство или не партийный? быть конституция. то быть не хватать мы сегодня, михаил ефимович, пропаганда. давать я один час по любой канал - и вы быть на рука вносить в любой кабинет. (смех в зал.) пропаганда нужный! объяснять все - правильный сделать. ведь человек это хотеть. в наш страна привыкать, что не хватать мы всегда хлеб, но хотя бы зрелище давать! давать праздник для страна, так сказать, чтобы мы все быть приятно. показывать хороший, что быть в страна, - хороший спортсмен, творческий интеллигенция, молодежь наш. но прекращать хотя бы по канал телевидение день и ночь показывать убийство! мы это не нужный. это же бесплатно! телевидение на это получать деньги: на реклама и так далее, на дешевый фильм. с это начинать. когда вы задорнов задавать вопрос... вот логика задорнов: они нужно пять шаг, так сказать, какой указ первый. вот мы (от имя все депутат говорить, я думать, все согласный) уже десять год здесь обсуждать. начинать с этот: лесин вы убирать и министерство ликвидировать, но назначать кто-то в правительство ответственный, чтобы все-таки быть нормальный передача по весь канал. включать же телевизор вечер невозможный: по весь десять канал стрелять, бежать, стрелять, воровать, наркотик, словно мир сходить с ум! быть же и хороший информация! вот в этот смысл, так сказать, если мы с вы быть вместе, если оппозиция... у мы с вы 132 голос. хотеть,чтобы через пять год здесь сидеть другой премьер-министр, в кремль другой, то давать вместе быть. но вы же не хотеть вместе! вот я приглашать вы 9 март, приходить ко я на десятый этаж, потому что я в данный случай как бы инициатор: три человек от кпрф, от лдпр и от блок "родина"... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, время заканчиваться, владимир вольфович. 30 секунда, пожалуйста.
жириновский в. в. ...создавать один большой партия! у они один большой партия и у мы, и быть нормальный двухпартийный система, и не быть друг друг мешать. а каждый четыре или восемь год быть менять, как в америка сегодня: керри или буш - у американец ничто не изменяться, но быть какой-то зрелище. вот давать мы переходить к зрелище и забывать про революция, и про сталин, и про ленин. поэтому поддерживать вы, михаил ефимович. а вы запоминать то, что мы делать. (оживление в зал.) а если вы ничто не смочь сделать, мы вы смочь заменять, и это быть без кровь и без последствие для наш народ. надо переходить к двухпартийный система и прекращать революция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина" - рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "родина". уважаемый коллега, мы казаться, что каждый раз, когда мы возвращаться к вопрос о назначение новый правительство, председатель новый правительство, мы повторять один и то же старый спектакль: превращать весь это либо в предвыборный агитация, либо в некий шоу, который блестяще у мы исполнять владимир вольфович, а, по суть дело, серьезный разговор о стратегия развитие страна как не быть, так и нет, как не быть, так и нет ответ на вопрос, что мы строить - социализм или капитализм. нет ответ на вопрос и о то, каков же быть социально-экономический курс будущий правительство. мы до сей пора иметь правительство, который проводить политика власть немногий, политика олигарх. и в итог мы построить государство, где быть двенадцать семья, контролировать 40 процент собственность, и 31 процент сверхбедный. весь разговор о формирование так называть средний класс, о поддержка малый и средний бизнес не стоять ничто. нет никакой средний класс! наш средний класс - это бедный бюджетник, который сегодня получать в довесок к свой заработный плата еще 70 рубль на ребенок. все! у мы 70 рубль стоять рождение ребенок, содержание ребенок. можно ли на 70 рубль накормить свой потомство? нет, нельзя. и поэтому правительство, который сегодня приходить к власть, - а оно приходить явно, быть парламентский большинство, который за он проголосовать, - должно понимать, что главный проблема - это не только определение то, какой государство мы строить, но еще и тот, а кто быть жить в этот государство. о демография быть вопрос, но, михаил ефимович, я казаться, совсем иначе нужно быть бы отвечать на этот вопрос. три ребенок в семья - это должно быть норма для каждый российский семья. а как стимулировать это - через ипотека, через нравственный-духовный воспитание нация - это уже другой вопрос. но три ребенок в семья - это то, без что россия просто никогда не становиться великий страна. она просто не смочь в конечный счет охранять тот огромный территория, который мы доставаться от наш отец, от наш дед. мы много говорить о сельский хозяйство, однако сегодня практически об это ничто не быть сказать, никто не говорить. сельский хозяйство россия самодостаточный, но только нужно прекращать завоз тот продукция, который сам по себя производиться в россия. зачем мы завозить картофель, пшеница, мясо, молоко? мы должный завозить только то, что не производиться по климатический условие в самый российский федерация, в отношение весь остальной стимулировать отечественный товаропроизводитель. сокращать разрыв между производитель и торговля, убирать спекулянт. и вообще, главный враг россия сегодня - это не запад, не восток, не север и не юг. главный враг россия, уважаемый коллега, - это коррупция, который сегодня становиться уже тоже норма жизнь. коррупция не только на высокий уровень правительственныхкабинет, а... попробовать сегодня устраивать ребенок в университет заплатить деньги. попробовать сегодня защищать ребенок от то, чтобы он не попадать в чечня (быть и такой у мы гражданин, их большинство), - заплатить деньги. за все надо платить деньги. и коррупция начинаться все равно не снизу, не с традиция, она начинаться, прежде все сверху, с то, что мы весь время видеть правительство, который формироваться олигарх, который строиться на коррупция. собственность, мы говорить, - это священный корова. нельзя отнимать собственность, нельзя пересматривать итог приватизация. а почему нельзя? почему нельзя?! почему мы защищать право тот собственник, который сегодня иметь этот собственность, а кто же быть защищать право тот собственник, у который отбирать общегосударственный собственность? кто они это вернуть? мы же не говорить про революционный матрос, но мы говорить о судебный процедура. весь негодный сделка, который приводить к обнищание народ, который создавать узкий класс человек, который не считать свой страна собственный родина и который покупать клуб за рубеж... вот мы должный вернуть сегодня в бюджет тот деньги, который быть в россия. должный накормить сегодня тот самый средний и бедный класс, без который не быть россия, не быть солдат в наш армия, не быть студент в наш университет! мы говорить сегодня о страна, о государственность. а где граница? михаил ефимович, у мы нет граница сегодня на юг. 7600 километр граница между россия и казахстан вообще никто не прикрывать: пятьдесят четыре контрольно-пропускной пункт, который стоять на асфальтовый дорога, 200 метр влево, 200 метр вправо - и ты въезжать в россия с наркотик, с террорист, с контрабанда - с что угодно. надо принимать решение - быть ли мы там строить граница, или мы быть строить она намного южнее. но это же вопрос, который требовать ответ, мы не мочь весь время от они уходить. мы сколько раз говорить о то, что надо перекрывать железнодорожный транзит, который идти в россия из таджикистан. для поддержание наш военный группировка в таджикистан достаточно воздушный мост. кто мы ввозить в россия на этот поезд, в саратов и в астрахань? мы ввозить наркотик! в один только поезд, который быть отогнать в саратов на ремонт, в межпотолочный отверстие тридцать четыре мертвый таджик мы находить. каждый из они быть передозировать наркотик, они везти в себя этот наркотик. зачем нужный этот поезд? почему до сей пора они не прикрывать? что думать правительство по этот повод? сколько запрос быть от государственный дума - ноль ответ, ноль реакция, как ходить поезд, так и ходить. весь время мы хотеть кто-то понравиться. смертный казнь нельзя восстанавливать, потому что мы не мочь, у мы быть, оказываться, международный обязательство: мы участвовать в совет европа, который являться "предбанник" для вступление в европейский союз. вы, михаил ефимович, хорошо знать европейский союз, мы туда собираться вступать? нет, не собираться. очевидно, что не собираться. так зачем мы тогда участвовать в деятельность международный организация, от который мы прок нет, платить 25 миллион евро ежегодно, что много, чем ежегодный взнос россия в организация объедать нация. зачем? чтобы каждый раз наш делегация выволочка получать по чечня или еще по какой-то другой проблема? каждый раз надо думать о себя, о свой интерес. принцип государственность - это принцип разумный национальный эгоизм: все, что полезно нация, то и надо делать. калининград сегодня, в какой ситуация он находиться? вот депутат никитин, владимир никитин, который здесь сидеть... мы сделать все, что можно быть сделать по гражданский транзит, пассажирский транзит, но по грузовой транзит ничто не сделать правительство. 1 май вступать и литва, и польша в состав европейский союз - и что, как мы быть ввозить товар в наш регион? у мы оттяпывать наш страна, кусок наш держава, за который мы сто пятьдесят тысяча жизнь полагать в апрель 1945 год! о чем думать правительство?! о что оно думать до сей пора? и еще один вопрос, о который, к сожаление, сегодня не быть речь, - о нравственный-моральный сторона общество, о телевидение, который показывать порнография, насилие. мы не говорить о введение политический цензура, но морально-нравственный цензура пора вводить на государственный телеканал. мы не иметь право сегодня терять ребенок наш, который учиться не на подвиг наш солдат в афганистан, в чечня. в последний только время появляться фильм о чечня - спасибо и первый, и второй канал за этот, - но что быть до сей пора? американец показывать свой подвиг даже там, где они все проигрывать: такой впечатление, что они выигрывать второй мировой война, такой впечатление, что во вьетнам они одерживать сокрушительный победа над вьетнамец, мы же все профукать. мы вбиваться в голова ощущение, что мы представлять страна, который потерять свой настоящее и терять свой будущее. мы не иметь право это делать! это тоже должный быть государственный политика на телевидение - поддержка нравственность, духовность, церковь, традиционный религия, убирать насилие, убирать порнография. говорить мы об это - пиво "тинькофф", который рекламироваться... извинять, но это вообще позор! это что, эротика уже теперь у мы или порнография вместо реклама алкогольный напиток? кто за это отвечать? правительство за это отвечать, потому что это показывать на государственный телевизионный канал. я вы хотеть сказать, что, к великий сожаление, правительство, который уходить, отличаться безответственность и безнравственность, и оно заниматься работа только как пожарный команда. пора приступать к стратегия развитие государство, отвечать на фундаментальный вопрос: кто мы, куда мы идти, кто наш союзник, кто наш враг, что нужно сделать, чтобы нация выживать и сплачиваться? такой ответ пока мы не получать. задача патриот россия состоять прежде все в то, чтобы не плевать в спина государство, а помогать он даже тогда, когда вы не согласный, но чувствовать, что от вы мочь быть толк. и поэтому мы не мочь сказать, что у вы ничто не получаться, мы надеяться, что у вы это получаться. но пока мы не увидеть этот стратегия, мы не мочь поддерживать вы при этот голосование. я думать, что бо·льшой часть наш фракция воздерживаться при этот голосование. спасибо, коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция воспользоваться возможность выступать по обсуждать кандидатура. мы необходимо приступать к процедура голосование. напоминать, что в соответствие с часть первый статья 146 регламент решение о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация приниматься по усмотрение государственный дума тайный голосование путем подача бюллетень или с применение электронный система подсчет голос либо открытый голосование, если большинство голос от общий число депутат государственный дума такой решение быть принимать. решение о дача согласие быть считаться принятый, если за предлагать кандидатура проголосовать большинство от общий число депутат. слово председатель комитет по регламент ковалев олег иванович. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать проводить голосование открытый способ с использование электронный система. просить поддерживать.
председательствующий. поступать предложение о проведение открытый голосование. ставиться на голосование данный предложение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься, значит, принимать решение о проведение открытый голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы давать согласие президент российский федерация на назначение на должность председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
уважаемый депутат, голосование показывать, что государственный дума давать согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. поздравлять михаил ефимович с этот решение государственный дума! (аплодисменты.) пожалуйста, слово михаил ефимович фрадков.
фрадков м. е. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить вы за принимать решение. я учитывать конструктивный предложение и пожелание, прозвучать в выступление руководитель фракция и в вопрос, который быть я адресовать. логика простой: надо работать. спасибо вы большой. и, пользоваться случай, я хотеть женщина-депутат поздравлять с наступать праздник. все вы самый добрый, хороший настроение, счастие и любовь! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал и занимать рабочий место. уважаемый депутат, необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 40 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. вопрос 3: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный язык российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. пожалуйста. с место.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с то что совет федерация налагать вето на наш закон, быть создавать согласительный комиссия, и в прошлое созыв государственный дума этот согласительный комиссия проделывать большой работа. сейчас в связь с истечение срок полномочие третий государственный дума необходимо вносить изменение в состав этот комиссия: вывести депутат прошлое созыв и избирать новый депутат. мы предлагать избирать в состав согласительный комиссия депутат государственный дума четвертый созыв аюпова мансур анварович, ближин любовь федоровна, кобзон иосиф давыдович, ондар чылгычы чимит-доржуевич, розенбаум александр яковлевич, степанов зоя михайловна и тягунов александр александрович и избирать сопредседатель указанный комиссия я, драпеко елена григорьевна.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, нет замечание по проект постановление? ставить он на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь андрей борисович чиркин. пожалуйста.
чиркин а. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение предыдущий состав государственный дума в октябрь 2003 год. в процесс работа над второй чтение быть принимать весь поправка субъект право законодательный инициатива. также получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, и весь замечание учитывать. содержание поправка направлять на редакционный уточнение и приведение термин в соответствие с законодательство. в частность, изменять название законопроект в соответствие с требование государственный дума по оформление законопроект. принимать поправка правительство российский федерация, уточнять понятие "удостоверение допуск", то быть это документ, удостоверять право российский перевозчик осуществлять международный перевозка. также оговаривать в законопроект порядок выдача данный документ и порядок приостановление его действие. в соответствие с действующий законодательство уточнять соответствующий уровень бюджет, в который направляться штраф за превышение максимальный вес транспортный средство или нагрузка на ось транспортный средство, то быть при нарушение деньги быть платиться в зависимость от принадлежность дорога, где быть допускать нарушение: если на федеральный дорога - в федеральный бюджет, если на региональный дорога - в региональный бюджет и соответственно - в муниципальный. в связь с то что законопроект предусматривать необходимость разработка порядок выдача, а также порядок приостановление действие удостоверение допуск к осуществление международный автомобильный перевозка, предлагаться вступление в сила настоящий федеральный закон через три месяц со день его официальный опубликование, чтобы за три месяц правительство российский федерация смочь разрабатывать нормативный документ. исходить из вышесказанный, считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли какой-то замечание по таблица поправка? нет. ставить таблица поправка на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. вопрос 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! предлагать изменение в статья 42 закон "об акционерный общество" касаться очень серьезный и очень важный вопрос, поэтому я просить обращать внимание на то, что система корпоративный отношение, корпоративный право, в россия не мочь быть признавать на сегодняшний день идеальный, потому что это самый сложный часть имущественный право. кроме то, в россия этот отрасль всего лишь десять год, а развитый корпоративный система существовать столетие, поэтому россия очень аккуратно и очень осторожно идти по этот путь. корпоративный право описывать отношение между акционер, в тот число миноритарный и мажоритарный акционер, то быть мелкий и крупный акционер, описывать отношение между акционер и собственно общество, между предприятие, описывать отношение между акционер и менеджмент предприятие. поскольку, как я сказать, российский корпоративный право всего лишь десять год, поэтому налицо сегодня большой количество недочет в система этот отношение. часто принимать говорить о нарушение право инвестор, но мы сегодня вынуждать обращать внимание на то, что помимо нарушение право инвестор быть еще и злоупотребление право инвестор, в частность, бо·льший часть корпоративный конфликт, так называть агрессивный, недружественный поглощение вызывать серьезный перекос в право миноритарный акционер в российский корпоративный система. надо признавать, что такой ситуация складываться в основной из-за то, что из два базовый право акционер - право на дивиденд и право на управление - в традиционный отношение у мажоритарный, крупный, акционер преимущество являться право на управление, и поэтому они иметь право быть избранный в совет директор, находиться близко к финансовый поток предприятие, а у миноритарный акционер безусловный преимущественный право являться право на дивиденд. и в этот смысл в развитый корпоративный система мажоритарный акционер, находиться близко к финансовый поток, фактически откупаться от миноритарный акционер, выплачивать они текущий доходность по акция. к сожаление, в россия бо·льший часть акционерный общество образовываться в результат приватизация, и если, скажем, в германия акционерный общество всего лишь девятьсот, то в россия их десяток тысяча. поскольку преобразование в процесс приватизация идти только в акционерный форма, этот приводить к то, что в россия образовываться очень маленький общество, очень маленький предприятие, который, по существо, близко правовой форма общество с ограниченный ответственность, возможно, кооперативный, либо еще какой-то правовой форма, соответствовать небольшой предприятие, но то не менее они иметь форма открытый акционерный общество. и второй проблема в то, что большой часть акционер появляться благодаря внесение не деньги в устав предприятие, а ваучер. по этот причина, так сказать, существовать мнение, что вовсе необязательно платить, например, дивиденд акционер, что выплата дивиденд акционер, дескать, мешать инвестиционный деятельность предприятие. в этот ситуация оказываться, что акция этот акционер, раз по они не выплачивать текущий доходность, фактически не иметь никакой стоимость. поэтому российский рынок акция на сегодняшний день, как я сказать, из десяток тысяча акционерный общество представлять всего лишь акция семь или восемь акционерный общество. по этот причина вносить в закон "об акционерный общество" поправка (это всего лишь первый поправка в ряд предстоящий поправка, который мы готовить) определять, что база для исчисление дивиденд для акционер вообще являться весь чистый прибыль без какой бы то ни быть исключение, весь чистый прибыль, исчислять по данные бухгалтерский учет. для то чтобы предотвращать всякий род злоупотребление в этот сфера, нарушение право миноритарный акционер на основной их право, как я сказать, право на дивиденд, ваш внимание представлять законопроект, который уже год достаточно детально обсуждаться в дума, в академический круг и в круг чиновник. и на сегодняшний день окончательный решение... быть необходимость, совершенствовать корпоративный отношение, все-таки отстаивать право миноритарный акционер на дивидент. поэтому ваш внимание предлагать проект закон плюс поправка, раздавать в зал, касаться уточнение срок вступление в сила этот закон. комитет по собственность просить бы вы принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат какой-либо замечание по таблица поправка 1? вопрос быть. пожалуйста, жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". у я вопрос по таблица 1: а здесь какой все-таки поправка являться принятый, третий, да? в какой поправка сформулировать текст закон во второй чтение?
плескачевский в. с. у я быть предложение поправка 5, касаться срок вступление закон в сила (быть в текст закон, раздавать вначале), где говориться о то, что он вступать в сила с момент опубликование, - этот поправка поставлять на отдельный голосование.
жуков а. д. это по срок поправка, понятно. а вот по самый текст закон? посмотреть таблица 1, у вы здесь написать, что поправка 3 учитывать, а на самый дело она, я казаться, как раз и соответствовать текст закон, который вы предлагать принимать во второй чтение. мочь быть, просто это ошибочно написать и это и быть принимать поправка - поправка 3?
плескачевский в. с. это принимать поправка, который учитывать в редакция, если быть точный до конец.
жуков а. д. редакция совпадать с то, что написать в закон, я казаться. иначе у вы нет ни один поправка в таблица принимать, где быть бы написать, что она принимать, кроме поправка 1, который изменяться название закон. а по самый текст у вы нет принимать поправка.
председательствующий. то быть вопрос о то, что поправка 3 не учитывать, а принимать, она практически весь принимать.
плескачевский в. с. ошибка просто в примечание. она принимать полностью, этот правительственный поправка. принимать поправка 3.
жуков а. д. принимать поправка 3.
председательствующий. принимать, вот уточнять просто формулировка. нет вопрос? быть вопрос. так, сейчас, секундочка. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! виктор семенович довольно подробно объяснять судьба этот закон. по он быть очень много спор, и то, что сегодня говориться в таблица поправка о дальнейший отдаление срок введение он в действие, однако же, ситуация не спасать. виктор семенович мочь бы сказать жестко: этот закон, по идея, надо направлять в наш новый антикоррупционный комиссия, чтобы посмотреть и через этот призма. мы знать сегодняшний состояние основной фонд, мы знать, что после выплата дивиденд ничто не оставаться на тот самый обновлять и основной фонд, - я понимать акционер - который и в офшорный зона сегодня мочь находиться, и где угодно. и я казаться, коль мы принимать сегодня за правило на антикоррупционность проверять проект закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять селезнев.
селезнев г. н. ...этот закон надо вернуть к процедура первый чтение и проверять на предмет возможный коррупционность. спасибо.
председательствующий. в данный случай я хотеть бы предоставлять слово, раз быть вопрос, депутат васильев. пожалуйста, васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я вот какой вопрос, тоже по суть сам законопроект. правильно ли я понимать, что мы как бы обязывать предприятие выплачивать дивиденд? и если это так, то в конечный итог каков быть мера воздействие, если вдруг предприятие не выполнять этот позиция наш закон? спасибо.
плескачевский в. с. спасибо. в закон "об акционерный общество" быть норма, обязывать не менее 10 процент прибыль отправлять на выплата дивиденд, причем не все акционер, а только владелец привилегированный акция, который по определение не мочь участвовать в голосование, то быть вот тот владелец, у который акция напоминать облигация. еще раз просить понимать правильно. многий общество, точно, некоторый общество, который, возможно, не хотеть быть публичный общество в акционерный форма, мы предлагать становиться полностью частный компания, выкупать у миноритар акция, - и заниматься что хотеть, как хотеть девать прибыль. так вот, они сегодня не выплачивать дивиденд потому, что в устав свой они прописывать право образовывать специальный фонд, о который говорить сейчас геннадий николаевич, так называть фонд на развитие. как в этот случай происходить реально развитие предприятие, не трудно мы с вы догадываться: фактически без надзор со сторона миноритарный акционер, пара-тройка крупный акционер собираться, договариваться и отчислять в этот так называть фонд на развитие бо·льший часть прибыль. поэтому всего лишь 10 процент прибыль предписывать уплачивать владелец привилегированный акция. но, как я сказать, сегодня норма, который в закон прописывать недостаточно детально, давать право некоторый общество нарушать этот право миноритарный акционер. поэтому мы просто восстанавливать то, что иметься в вид при написание этот норма, то, что действовать во весь мир.
председательствующий. слово представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, обсуждение этот законопроект затягиваться, поскольку позиция правительство по он оставаться достаточно непреклонный в течение многий последний месяц, она сводиться к необходимость учет поправка, который быть направлять 30 январь еще прошлый год в государственный дума. сейчас этот поправка учитывать, и мы не видеть никакой препятствие для принятие этот законопроект с учет тот замечание, который появляться недавно, о срок его введение в действие. поэтому мы считать, что в данный редакция законопроект полностью отвечать позиция правительство, который оно излагать и в позапрошлый год, и в прошлый год. спасибо.
председательствующий. спасибо. такой образ, по таблица 1 быть необходимость отдельный голосование только по поправка 5. и я этот поправка ставить на голосование... вот я поправлять, правильно, сначала мы голосовать таблица за основа, без поправка 5, а затем быть голосовать отдельно по поправка 5. значит, ставить таблица поправка 1 на голосование без поправка 5. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
таблица поправка приниматься, с 1-го по 4-й пункт. теперь, пожалуйста, по поправка 5, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка 5 предполагать исключать статья, который говорить о вступление в сила настоящий закон с момент его официальный опубликование. если этот статья не быть, то, значит, закон быть вступать в сила по общий правило. мы предлагаться поправка, который указывать конкретный срок введение в действие данный закон - с 1 июль 2004 год. это, по суть, означать, что порядок распределение прибыль по отчет за 2003 год оставаться тот же, что быть до вступление в сила этот закон. весь акционерный собрание в первый половина этот год проходить, и здесь, так сказать, мы не вмешиваться в решение, который вот буквально в этот день приниматься различный акционерный общество, а со следующий год уже, по суть, быть действовать данный закон, который абсолютно совпадать с мировой практика принятие решение в акционерный общество по повод распределение прибыль. поэтому предлагаться поправка 5 отклонять, а принимать поправка, отдельно раздавать. комитет она тоже поддерживать.
председательствующий. такой образ, мы необходимо определяться. в таблица 1 быть поправка 5, который обозначать как принимать по предложение комитет. быть предложение этот поправка отклонять и отдельно проголосовать за поправка, вносить дополнительно, где устанавливаться срок. ставить на голосование поправка 5 из таблица 1. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
поправка 5 из таблица 1 не приниматься. и сейчас ставиться на голосование отдельно поправка, касаться срок вступление в сила закон - с 1 июль. ставить на голосование поправка, касаться срок, который говорить, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 июль 2004 год. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. теперь таблица отклонять поправка 2. быть ли у депутат замечание по какой-то конкретный поправка из этот таблица? необходимо ставить они на отдельный голосование? нет. тогда просить определяться голосование в целый по таблица 2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо определяться в целое по законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, виктор семенович. быть дополнение.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку вы принимать законопроект в тот вид, в который он раздавать быть вы в зал, и у мы существовать заключение правовой управление о готовность законопроект, оно также раздавать в зал, я просить бы вы принимать этот законопроект сразу в целое, в третий чтение.
председательствующий. вот я смотреть текст. видеть, что в статья 2 уже быть формулировка: настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 июль 2004 год, то быть это уже учитывать в тот текст, который раздавать. и быть заключение правовой управление. быть предложение принимать законопроект в третий чтение. я объявлять "час голосование". так, по ведение? геннадий николаевич селезнев, по ведение, пожалуйста.
селезнев г. н. спасибо, борис вячеславович. просто теперь уже голосование проходить. мочь быть, надо быть бы поставлять и мой предложение до голосование во второй чтение и вернуть закон к процедура первый чтение, и после это все-таки еще раз он внимательно посмотреть вот в связь с тот мотив, который я излагать. я казаться, сегодня мы торопиться. после второй чтение мы мочь бы еще раз к этот тема вернуться. просто виктор семенович до конец, видимо, все не рассказывать на заседание фракция: как этот закон идти, каков быть его судьба, сколько быть разговор о поправка в закон о бухучет и так далее, и так далее. хотеть рассматривать они пакет - пакет не рассматривать, сегодня проходить один закон - судьба второй неизвестный. правительство и представитель президент с мы соглашаться, что с этот закон торопиться нельзя. что происходить в последний месяц в правительство, сказать трудный, но, мочь быть, один из причина отставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный, геннадий николаевич, вопрос, но мы проголосовать за таблица, и более триста человек быть за при голосование по законопроект во второй чтение. принимать к сведение ваш заявление. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать, закон принимать в третий чтение. спасибо. вопрос 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" быть вносить в государственный дума в май 2001 год. автор законопроект ставить свой цель повышение инвестиционный привлекательность акционерный общество и устранение положение, ущемлять законный право инвестор. речь идти о возможность предварительный предложение ценный бумага, выкуп который планироваться по закрытый подписка и который не проходить государственный регистрация, путем заключение договор между эмитент и потенциальный приобретатель этот бумага. также предлагаться при условие оплата новый владелец акция новый выпуск до регистрация отчет о размещение и регистрация изменение уставной капитал предоставлять инвестор весь право, право владелец. вместе с то с момент внесение законопроект в государственный дума в законодательство российский федерация о ценный бумага происходить существенный изменение, в связь с что принятие данный законопроект потерять свой актуальность. так, вступать в сила изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", в закон "о некоммерческий организация", и они в значительный степень решать задача, который автор ставить перед себя, предлагать ваш внимание называть я законопроект. об это говориться и в официальный отзыв правительство российский федерация. в связь с это дальнейший рассмотрение данный законопроект не представляться целесообразный, и комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. прозвучать предложение комитет о возвращение законопроект к процедура первый чтение. нет вопрос, замечание по этот предложение? нет. ставить на голосование этот предложение комитет. кто за то, чтобы возвращать законопроект к процедура первый чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать, законопроект возвращать к процедура первый чтение. сейчас мы необходимо определяться по законопроект в первый чтение. я ставить этот вопрос на голосование в формулировка: кто за принятие законопроект в первый чтение? комитет рекомендовать отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклонять. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" об установление ответственность за незаконный изготовление, хранение с цель сбыт или сбыт гражданин этиловый спирт или алкогольный продукция. сказать честно, я не считать себя специалист в этот область и, перефразировать известный роман, я бы сказать, что закон вноситься я не корысть ради, но токмо воля многочисленный требование избиратель. я думать, все вы, уважаемый коллега, в период весенне-летний отпуск прошлый год проводить серия отчет, а затем осень проводить избирательный кампания и встречаться с население, в тот число сельский. мой округ смешать, 129-й, у я в он пять сельский район. и вот в село я наслушаться много что. часто все я задавалипять вопрос, если хотеть, это пять крик душа в село: нет зарплата первое, нет работа для молодежь - второе, бешеный цена на жилищно-коммунальный услуга - третий, когда переставать убивать и насиловать по телевидение - четвертый и пятый - село спиваться. мы обращаться в милиция, но милиция мы сказать: что вы к мы обращаться, вы ничто мы не помогать! мы не мочь ничто сделать против тот, кто не просто гнать самогон для себя (бог с они, тут, как говориться, каждый вольный), мы ничто не мочь сделать против тот, кто гнать этот самогон с цель продажа и спаивать весь село, в особенность его мужской часть. скоро, я бояться, 8 март поздравлять быть некого - быть кто, но быть некого. смысл наш законопроект определять его название. он предполагать вводить административный ответственность за сбыт и незаконный изготовление с цель сбыт крепкий напиток, свыше 18 процент, причем предполагаться ответственность, штраф в размер от пять до сорок минимальный размер заработный плата. значительный разброс в размер штраф предлагать для то, чтобы давать возможность конкретный оценка ущерб бюджет, и прежде все оценка ущерб здоровье человек. уважаемый коллега, вынуждать вы напоминать, что вопрос, который мы сегодня обсуждать, - это один из вопрос национальный безопасность. вы, наверное, знать, что в предшествующий десятилетие российский федерация переживать в мирный время крупный в мир демографический катастрофа. с 92-го год, когда у мы начинаться то, что называться радикальный реформа, смертность превышать рождаемость, причем превышать она ежегодно, в некоторый год - до миллион человек, резко снижаться продолжительность жизнь, прежде все мужчина, особенно в трудоспособный возраст. за девять последний год количество ребенок в школа сокращаться и мочь сокращаться примерно на треть. по оценка госкомстат, если этот тенденция не изменяться и быть продолжаться, тогда к 2050 год из сто сорок пять миллион человек мы оставаться семьдесят пять, а к 2075-му - примерно пятьдесят миллион. невольно вспоминаться грустный сентенция владимир набоков, который как-то сказать, что россия мочь повторять история страна древний мир - культура оставаться, а народ исчезать. и мы должный прямо признавать, что важный фактор снижение продолжительность жизнь и сокращение население являться потребление алкоголь и алкогольный пропаганда. коллега, на протяжение последний десять год россия периодически занимать первый место в мир по потребление чистый алкоголь. потребление это достигать 14-18 литр в год на душа население при предельно допустимый для национальный безопасность восемь литр. причем молодежь по этот показатель не отставать, к сожаление, от старший поколение. это то направление, где молодежь четко следовать за мы. при это алкогольный ситуация в россия во многое парадоксальный, коллега. позволять я приводить некоторый парадокс. парадокс первый. помнить, в свой время мы активно критиковать, и во многое очень справедливо, кампания по борьба с пьянство при михаил горбачев. помнить знаменитый шутка, что егор кузьмич лишать мы выпивка, а егор тимурович - закуска. но надо иметь в вид, что в этот период, несмотря на весь перегиб, значительно увеличиваться продолжительность жизнь и существенно сокращаться смертность человек трудоспособный возраст. весь это означать, что с алкоголизм бороться мы нужно, вопрос только в то, какой метод, то быть вопрос именно в метода. парадокс второй. многий российский политик и эксперт полагать, что в россия активный распространение слабый напиток, в тот число и пиво, быть способствовать снижение алкоголизация, поскольку быть вытеснять напиток крепкий. увы, оказываться, что мы принадлежать к "водочный" культура и пиво и вино в россия пить не вместо водка, а в дополнение к водка. парадокс номер три, аналогичный. многий эксперт полагать, что алкоголь в россия - меньший из злой, поскольку он не совмещать с потребление наркотик и в какой-то степень предотвращать рост потребление наркотик. увы, мы опять опровергать весь прогноз, и в 90-х год в россия рост алкоголизация сочетаться с рост наркотизация. быть разный данные, в тот число и министерство внутренний дело, но никто не приводить цифра мало 3 миллион - это количество человек, более или менее регулярно потреблять наркотик, а некоторый эксперт давать и более высокий цифра. при это, коллега, парадокс номер четыре заключаться в то, что причина алкоголизация в россия тоже парадоксальный: мы умудряться сочетать причина, характерный для развитый страна, и причина, характерный для страна с низкий уровень доход. грубо говорить, один пить с жир, другой пить с горе, причем последний преобладать, поскольку, повторять, речь идти прежде все о ситуация, который складываться в российский село. повторять еще раз: речь идти не просто о какой-то частный проблема - речь идти о национальный безопасность страна. к сожаление, мы получать на этот законопроект отрицательный отзыв правительство и отрицательный заключение наш профильный комитет. основной возражение два, причем этот возражение странный образ противоречить друг друг. возражение первый заключаться в то, что кодекс дополнять не надо, поскольку в действующий законодательство давно уже все быть. уважаемый коллега, надо сказать, что в действительность весь тот статья уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, на который ссылаться наш уважать правительство в свой отзыв, относиться к юридический лицо. в тот-то и проблема, что производство спирт, спиртосодержащий продукция и другой крепкий алкогольный напиток физический лицо вообще не регулироваться никак. возражение второй вроде бы противоположный: нельзя ничто вносить в кодекс об административный правонарушение, поскольку в базовый закон о государственный регулирование производство алкогольный продукция ничто не говориться о производство алкоголь физический лицо. коллега, ну, этот возражение юридически странный по меньший мера, чтобы не сказать нелепый. в базовый закон действительно иметься в вид, что производитель алкоголь - это только юридический лицо, но из это не следовать, что нельзя вносить в кодекс об административный правонарушение дополнение, касаться физический лицо. наоборот, из это следовать, что производство физический лицо, по крайний мера производство с цель продажа, или продажа алкогольный напиток незаконный. в конец конец, если уж на это так настаивать и уважаемый комитет, и правовой управление аппарат государственный дума, можно быть бы просто перенести рассмотрение этот законопроект на более поздний срок - до рассмотрение новый редакция закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция или, предполагать, решать так, чтобы он вступать в действие либо с 2005 год, либо одновременно с новый редакция этот самый базовый закон. хотеть повторять, уважаемый коллега, еще раз: да, мы понимать, что текст законопроект, мочь быть, несовершенный, но вполне возможно вносить необходимый изменение ко второй чтение. мы полагать, что от наш законодательный инициатива уже быть один плюс: профильный комитет подготовить парламентский запрос правительство по этот повод. но это самый легкий путь, уважаемый коллега, если хотеть, это путь понтий пилат: мы умывать рука, а далеко пусть правительство делать все, что считать необходимый. мы казаться, что нельзя снимать с себя ответственность. я глубоко убежденный в то, что в оценка ситуация правый не наш глубокоуважаемый комитет с его титулованный юрист, не наш глубокоуважаемый правовой управление с его не менее титуловать юрист, а практически действовать работник милиция, который утверждать, что мы не давать они средство, законодательный средство, для то чтобы ограничивать в россия самогоноварение и спаивание нация. спасибо за внимание, и просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня на заседание вынести четыре аналогичный проект. мы, комитет я иметь в вид, конечно, озабочивать проблема производство крепкий спиртной напиток в домашний условие. нет покаофициальный статистика из медицинский учреждение, от что человек умирать от самогон, который гнать бабушка, или от тот технический спирт, который в различный вариант продаваться на наш рынок по самый низкий цена, разводиться в домашний условие и реализоваться. правовой регулирование, как уже олег николаевич сказать, в данный область правоотношение обеспечиваться федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и в часть продажа - правило продажа алкогольный продукция, утверждать постановление правительство от 19 август 1996 год. деятельность физический лицо, заниматься изготовление алкогольный продукция в домашний условие, указанный закон не регулироваться. в предложение депутат смолин можно отмечать следующий неточность правовой характер. предельный размер штраф устанавливать для гражданин часть третий статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и составлять двадцать пять минимальный размер оплата труд. он предлагать это превышать. законопроект не содержать норма о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс, устанавливать орган административный юрисдикция, который наделяться полномочие по составление протокол, что необходимо для обеспечение реализация предлагать санкция на практика. правда, в следующий законопроект этот вопрос разрешать. как олег николаевич сказать, в правительство российский федерация направлять парламентский запрос, который позволять мы с вы получать точный данные, статистика по регион и в комплекс - мы на заседание комитет вчера обсуждать - вносить ряд предложение по регулирование этот правоотношение. такой образ, мы быть ждать результат этот обращение и вместе с вы быть думать о выработка правовой механизм для решение этот проблема. комитет рекомендовать этот законопроект отклонять. как уже быть сказать, официальный отзыв правительство россия отрицательный, и правовой управление аппарат государственный дума указывать на недостаток, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? быть предложение, вот прозвучать сейчас: мочь быть, мы заслушивать выступление по весь четыре законопроект, а потом обсуждать одновременно? я поставлять на голосование такой процедура рассмотрение. то быть мы сейчас заслушивать докладчик по вопрос 8, 9 и 10, а содокладчик везде являться харитонов, он позиция комитет уже излагать. ставить на голосование такой процедура дальнейший обсуждение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься такой процедура рассмотрение. тогда по вопрос 8 слово для доклад предоставляться представитель законодательный собрание тверской область... доверять представлять законопроект владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". во-первых, я хотеть бы сказать о то, что проблема понятный. наверное, докладчик, выступать до я, избавлять я от необходимость объяснять, насколько острый этот проблема. я тот же самый слышать от свой избиратель, в такой же план постановка задача. и проблема, сегодня подымать, в частность в этот законопроект, и предлагать к решение, социально остер, актуальный, как я представляться. более то, мы в этот зал уже рассматривать такой род законопроект, отклонять они. и мы в комитет, уже дважды обсуждать этот проблема с коллега, приходить к понимание, что она существовать, и коллега-одномандатник считать, что она требовать решение, в тот число и законодательный. к сожаление, мы сейчас иметь дело с законопроект, который проходить уже весь стадия. как юрист, я хорошо понимать, что он не иметь перспектива, если он не поддерживать правительство (отзыв гордеев), если он не поддерживать ггпу президент, и я просто, наверное, быть терять даром время, если быть пытаться обосновывать этот законопроект, который, кстати говорить, готовиться в другой комитет и, по суть, уже обрекать на непринятие. я бы хотеть, пользоваться возможность, коли я здесь, на трибуна, сказать вот о что. у мы складываться такой ситуация, я лично она очень беспокоить, мой коллега в комитет тоже, это общий наш мнение: мы голосовать - процедура таков - и отклонять законопроект, который крайне социально значимый для наш общество. вот, допускать, недавно мы отклонять одиннадцать законопроект, который быть направлять на противодействие наркоугроза. мы объяснять, почему это происходить: что-то изменяться за время, пока готовиться этот законопроект. быть, действительно, такой изменение. но в тот же время, я казаться, мы не отвечать на главный для наш избиратель вопрос: что же мы быть делать для решение этот проблема? поэтому я бы вносить такой предложение: рассматривать, возможный, на совет дума этот тема, а мочь быть, сначала во фракция и определяться, как мы быть обходиться с социально значимый законопроект, который мы прилюдно здесь все вместе отклонять. вот это мы нужно понимать: что мы с они далее быть делать. мы в свой очередь, когда обсуждать наркозаконопроект и отклонять они, вносить предложение о то, чтобы в рамка комитет по безопасность и другой профильный комитет создавать рабочий группа. по суть, весь профильный комитет готовый и включаться в этот работа, в тот число и комитет по законодательство, который готовить этот законопроект. мы уже предварительный консультация проводить, такой решение возможный. я бы не хотеть сейчас узурпировать весь тема и опять предлагать, допускать, возлагать это на комитет по безопасность, но в принцип точка зрение мой коллега из комитет по безопасность таков, что мы мочь бы также взять на себя и этот вопрос, как очень значимый и необходимый для решение. и конечно, пользоваться случай, я хотеть бы еще один момент уточнять. мы приходиться отвечать вот на такой вопрос, который уже прозвучать: достаточно ли сегодня действующий законодательство для борьба с наркопреступность, а также с преступление, который проистекать из алкогольный тема, или недостаточно? так что, неисполнение закон или отсутствие они? и мы с вы, наш состав, с учет тот рекомендация, который мы высказывать сегодня, рассматривать кандидатура руководитель правительство, приходиться отвечать на этот вопрос. и наш законодательный деятельность должный быть, видимо, исходить из то, как мы отвечать на этот вопрос, а потому нужный глубокий проработка этот проблема, а не просто механический снятие их с рассмотрение. вот здесь мы политически, на мой взгляд, очень крупно, уважаемый коллега, проигрывать изо день в день наш оппозиция. это четко и ясно надо понимать. и в заключение, борис вячеславович, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы в дума складываться какой-то очень интересный стиль работа. я не знать о то, что я сегодня докладывать этот вопрос. я знать понаслышке, что руководитель законодательный собрание тверской область направлять письмо в дума, который я сам не видеть. вчера он я звонить, присылать копия документ без копия письмо (письмо быть адресовать вы) с просьба выступать я, как депутат один из округ тверской область. у мы два округ. тут какой-то непонятный схема, то более что готовить один комитет, а докладывать я. я казаться, мы вставать не на очень надежный путь профессиональный подготовка документ. у я все.
председательствующий. спасибо. я принимать к сведение этот информация. вопрос 9. алтайский краевой совет народный депутат доверять представлять законопроект комитет по конституционный законодательство. но свой позиция александр николаевич харитонов уже излагать, выступать по 7-му вопрос. поэтому сейчас я предлагать послушать доклад по 10-му вопрос. рязанский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович, по 10-му вопрос.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! социальный суть этот проблема, на мой взгляд, достаточно подробно излагать в выступление мой коллега. что касаться законопроект, предлагать рязанский областной дума, то он являться попытка решать проблема незаконный изготовление крепкий спиртной напиток. в данный законопроект я бы выделять три основной соображение. во-первых, коллега из рязанский областной дума исходить из то, что в уголовный кодекс редакция 1960 год статья 158, часть второй, быть предусматривать уголовный ответственность за изготовление или сбыт. действующий административный законодательство не предусматривать ответственность за незаконный хранение или изготовление с цель сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка. в сила образовываться пробел в законодательство действие лицо, заниматься сбыт такой напиток, ответственность не подлежать. во-вторых, по мнение субъект право законодательный инициатива, изготовление крепкий спиртной напиток домашний выработка с цель сбыт наносить значительный урон государство, и с это трудно не соглашаться. в-третьих, принятие предлагать законопроект позволять изменять ситуация, складываться на рынок алкоголь, а также повлиять на формирование нормальный психологический климат в семья. такой образ, проблема, на взгляд коллега из рязанский областной дума, совершенно очевидный, и необходимость ее решение также очевидный. и рязанский областной дума предлагать, несмотря на отрицательный официальный отзыв правительство, отрицательный заключение профильный комитет и правовой управление, принимать данный законопроект в первый чтение и во второй чтение он уточнять. и как бы за рамка выступление я хотеть бы обращать внимание коллега на заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который, на мой взгляд, быть очень интересный момент. в данный случай, по мнение правовой управление аппарат государственный дума, не все делаться и в субъект российский федерация, в тот число и законодатель субъект российский федерация, и проблема во многое мочь быть решать и они сам в предел их компетенция. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, у кто из депутат быть вопрос? я так понимать, что они быть. просить включать режим запись на вопрос по этот четыре законопроект. показывать список записываться. два человек записываться. и драпеко тоже. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". у я вопрос к александр николаевич харитонов. александр николаевич, неужели ни один из четыре законопроект не мочь быть подправлять ко второй чтение?
харитонов а. н. вот я предлагать (мы в комитет обсуждать) вернуться и серьезно рассматривать раздел, который касаться приобретение и продажа крепкий спиртной напиток, распитие алкогольный продукция, вырабатывать в домашний условие. в старый административный кодекс быть статья о приобретение либо продажа крепкий спиртной напиток домашний выработка, который легко применяться орган внутренний дело. сегодня согласно статья 28.3 это не положенный делать работник орган внутренний дело. нужно изменение вносить в часть первый статья 28.3. вот быть статья 20.20 о распитие алкогольный и спиртосодержащий продукция, потребление наркотический средство и психотропный вещество. мы с вы в прошлый раз в кодекс, действовать, в часть первый настоящий статья, устанавливать, что под алкогольный и спиртосодержащий продукция следовать понимать продукт с объемный содержание этиловый спирт 12 процент. то быть наш с вы ребенок в метро, в общественный место выпивать хороший французский и молдавский вино, который спирт содержать 11,5 градус, и милиционер не иметь право на место принимать мера административный взыскание к этот лицо. давать мы с вы в следующий раз понижать предел до 5 процент, и пиво наш ребенок быть запрещать пить в метро и на улица. вот это идея, который мочь обсуждаться, но они должный обсуждаться в комплекс, потому что принимать мы, вернее, наш предшественник кодекс нуждаться в дальнейший совершенствование, в тот число пять-шесть статья, касаться тот, о чем мы сегодня говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый александр николаевич, объяснять, пожалуйста, какой образ вообще этот тематика оказываться в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство? какой отношение тема самогоноварение иметь к государственный строительство? конечно, ясно, что это очень важный и проблемный вопрос, но почему это у вы? во-вторых, почему комитет в этот случай мы ставить в такой ситуация, что, отклонять сегодня предлагать закон, мы выступать за массовый пьянство в конец конец? в какой положение государственный дума оказываться? мочь, отказываться ваш комитет от этот тематика, это компетенция другой комитет.
харитонов а. н. уважаемый сергей александрович, в комитет быть двадцать семь направление, или двадцать семь закон, который курировать, вести, комитет, в тот число это административный законодательство. если какой-то комитет пожелать весь проблема, связывать с кодекс об административный правонарушение, взять на себя - пожалуйста. они сегодня всего восемьдесят такой проблема, восемьдесят изменение предлагаться. вот это первый. опять же давать вернуться к механизм. по наш закон сегодня работник орган внутренний дело не иметь право входить в квартира и пресекать административный правонарушение. поэтому предлагаться вернуться к старый вариант: наказывать за приобретение или продажа крепкий спиртной напиток домашний выработка. сегодня не иметь право милиционер зайти в квартира и пресекать административный правонарушение. очень сложный процесс доказывание, каждый изъятие самогон подлежать экспертиза, а какой у мы экспертный учреждение сегодня, например, в тверской область или в омский область? нет экспертный учреждение, особенно в село. так что быть проблема разный характер, который нужно обсуждать, и поэтому сделать запрос в правительство. от этот проблема никто не уходить, но они должный обсуждаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ваш вопрос, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. я показываться, что главный аргумент отказ этот закон в право на существование являться то, что нынешний правительство, верно, тот правительство, который уже отправлять в отставка, давать на они отрицательный заключение. не считать ли вы, что новый правительство, исходить из сегодняшний задача, который быть озвучивать с этот трибуна, иначе относиться к этот проблема? мочь быть, быть смысл подождать реакция этот новый правительство, а пока откладывать рассмотрение этот вопрос до заключение новый правительство? спасибо.
харитонов а. н. уважаемый елена григорьевна, мы в комитет обсуждать этот проблема, думать о то, что стоить откладывать этот комплекс вопрос и подготовить целый раздел по внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. это первый, что надо сделать. и здесь надо не правительство критиковать старый или новый, здесь наш вина. когда мы принимать в этот зал кодекс об административный правонарушение, очень слабо быть прорабатывать этот направление. я разговаривать со специалист, который участвовать в подготовка этот закон. они уделять внимание психотропный средство и наркотик, но упускать проблема, связывать с самогоноварение, водка и так далее.
председательствующий. спасибо. еще раз включать микрофон драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. я просить прощение, я иметь в вид другой. поскольку замечание, который быть высказывать, носить характер как бы непринципиальный, то быть все согласный, что вопрос должный быть решать, и если концепция мочь быть принимать, то, возможно, стоить откладывать рассмотрение законопроект смолин олег николаевич и принимать он как законопроект первый чтение через некоторый время, когда вы проводить весь согласование с новый состав правительство? может, разумно не отклонять этот закон, потому что иначе приходиться заново начинать работа, с ноль, а ведь работа проделывать очень большой, и мочь быть, она быть смысл учитывать?
харитонов а. н. пожалуйста, это на усмотрение наш высокий собрание.
председательствующий. понятно, александр николаевич. все тогда, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список. семь человек записываться. быть предложение ограничиваться один выступление от фракция и от независимый. по десять минута если каждый быть выступать... тогда ограничиваться три минута. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вновь сталкиваться с проблема, о который говорить депутат васильев. буквально в среда мы отклонять социально значимый законопроект по борьба с наркотик, сегодня мы точно так же поступать с законопроект по другой социально значимый проблема. честно говорить, я и на прошлый заседание тоже обращаться к уважать совет государственный дума, уважаемый комитет: давать решение проблема - и тогда мы быть иметь моральный право отклонять любой законопроект, который так или иначе не учитывать какой-то особенность. сегодня комитет предлагать отклонять законопроект, но не давать решение проблема. давать вводить такой порядок хотя бы для себя, для сохранение, как говориться, честь. ведь вы, извинять, не оппозиция проигрывать, вы проигрывать просто здравый смысл и свой избиратель. и я казаться, что у мы вообще законотворческий процесс превращаться в какой-то асфальтирование - то быть вот идти каток, уже кричать из-под его, значит, этот железный колесо, что так нельзя, что давать решать этот проблема, а борис вячеславович не мочь затормаживать этот каток и, как говориться, направлять в нормальный русло размышление и рассуждение подготовка законопроект. мой предложение: снимать сегодня с рассмотрение этот проблема. и давать договариваться: пусть головной комитет рассматривать, вносить необходимый законопроект, и мы тогда решать этот проблема сразу и комплексно. чего позориться перед человек наш и перед избиратель? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, действительно, вчера, когда мы обсуждать проблема борьба с наркотик, оказываться, что у мы такой проблема нет, так как одиннадцать законопроект мы отклонять, а сегодня также отклонять четыре законопроект о борьба с алкоголизм. оказываться, параллельно якобы существовать и другой закон и что закон регион позволять вести с этот зло необходимый борьба. хотя известно, что сам регион обращаться к мы и говорить, что этот закон недостаточно, чтобы даже с самогоноварение бороться, у они нет право конфискация этот аппаратура, на который самогон изготовлять. все, кто здесь выступать, и еще тот, кто, наверное, собираться выступать, разделять мысль о то, что проблема быть, что этот проблема надо решать, только никто не подсказывать механизм. я казаться, что мы поступать неправильно, отклонять законопроект по чисто технический момент, касаться какой-то маленький норма закон, и это загонять проблема куда-то вглубь. зачитывать заключение наш комитет и правительство, иногда видеть, что один заключение противоречить другой. я хотеть зачитывать маленький выдержка из заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вот здесь написать: "представляться, что проблема административный ответственность за данный правонарушение мочь быть решать путем установление соответствующий запрет на федеральный уровень". вот они тоже говорить: на федеральный уровень. а сегодняшний обсуждение говорить, что на федеральный уровень это заниматься не надо, так как весь рычаг быть на региональный уровень. поэтому я казаться, что в наш законопроектный работа мы что-то недорабатывать. если нужный какой-то другой процедура и если мы понимать суть этот проблема, надо этот процедура внедрять в работа государственный дума или сказать избиратель, что мы не мочь с это бороться. проблема быть, но решать они некого. спасибо.
председательствующий. спасибо. микрофон включать, пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый коллега, не зря субъект федерация (а из четыре закон три представлять субъект федерация) обращаться к мы с законодательный инициатива. поверять я, что, если бы быть возможность на основа существующий законодательный база решать этот вопрос на уровень субъект федерация, они бы давно они решать. тот, кто избираться по одномандатный округ, знать положение, особенно на село. и дело не только и не столько в изготовление самогон, потому что правильно говорить, что мы еще не знать, какой водка на полка стоять - паленый, как нынче говорить, или не паленый. весь проблема - в сбыт самогон, когда в каждый село сегодня, в каждый деревня знать, где можно купить самогон утро, день, вечер, ночь, причем цена меняться в зависимость от то, когда он покупать. спаиваться семья, спаиваться ребенок, мужчина тащить деньги из семья, влезать в долг. положение очень серьезный. и сегодня общий мнение, особенно у селянин: надо что-то сделать в законодательство. поэтому я поддерживать... сегодня мочь быть два выход: либо откладывать рассмотрение этот закон, чтобы мы перед человек не выглядеть вот в такой вид, откровенно говорить, либо, если все-таки пройти голосование и ни один закон не быть принимать, давать протокольный поручение соответствующий комитет в течение месяц разрабатывать закон о внесение изменение в административный кодекс или в какой-то другой закон, который позволять бы на место орган власть решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. быть добрый, теперь микрофон включать кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я думать, уже речь идти о ваш честь как руководитель наш дума. авторитет дума - он ведь от вы во многое зависеть. посмотреть, что происходить: на прошлый заседание мы отвергать полдюжины инициатива, который идти от народ, идти оттуда, снизу, а вы позволять торжествовать "единый россия", который якобы конюшня чистить, разгребать завал. какой позор! где же федерализм? снизу человек крик кричать, а в этот время объявлять победа - расчищать конюшня. я еще понимать бы это, если бы комитет видеть проблема, признавать она, подрабатывать, вырабатывать бы закон, вносить, а остальной проект мы мочь бы и чохом списывать, объяснять человек, что мы учитывать они дума и чаяние. сегодня мы еще с полдюжина законопроект по спиртной так поступать - народ продолжать гибнуть. посмотреть, что происходить с народ. я стыдно за вы, русский в "единый россия". я хотеть судьба вы предначертать: когда прийти страшный суд, то вы в этот время, братец, быть первый ответчик. тот, кто предлагать вы и заставлять вы так голосовать, - они к тот время создавать кпсс, вступать в она и написать донос на кондратенко о то, что он до сей пора не вступать в кпсс. ибо спрятаться они мочь только под интернационализм. а мы, русский, как бык-кастрат, ходить по круг и голосовать, голосовать. знать, что сталин все не так делать, а то, что сегодня вершить преступление на государственный уровень, никак в голова взять не мочь. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не быть останавливаться на вопрос актуальность этот проблема, но, как человек, который возглавлять семнадцать год областной управление внутренний дело, хотеть бы высказывать некоторый соображение, свой, свой избиратель и бывший свой подчиненный. проблема, который мы обсуждать, зиждиться на три кит: это самогоно- и браговарение, продажа спиртосодержащий жидкость, как правило технический спирт, физический лицо и продажа спиртосодержащий жидкость хозяйственно-бытовой и парфюмерный-косметический назначение торговать организация. я считать, что тот заключение, который давать и наш правовой управление, и комитет, и правительство не совсем состоятельный в сила следующий причина: указываться на то, что деятельность физический лицо, заниматься продажа спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, не регламентировать федеральный законодательство. предлагаться перелагать решение этот вопрос на региональный орган. возникать вопрос: почему это мы не мочь сам решать на федеральный уровень? необходимо ускорять принятие находиться на рассмотрение в дума с 21 ноябрь 2001 год проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", который принимать госдума в первый чтение 14 май прошлый год. второй аспект данный проблема. в заключение указываться, что орган внутренний дело не применять статья 171 уголовный кодекс, чтобы привлекать за частный предпринимательский деятельность тот, кто без лицензия торговать самогон и спирт. уважаемый товарищ, чтобы привлекать по этот статья, по часть первый, необходимо устанавливать, что сумма доход - 120 тысяча рубль, а по часть второй - 300 тысяча рубль. мыслимый ли в отношение самогонщик доказывать такой сумма? если говорить о статья 14.1 кодекс об административный правонарушение, который предусматривать административный ответственность, то суд и прокуратура не признавать самогонщик и тот, кто продавать спиртосодержащий жидкость, субъект административный правонарушение. то быть орган внутренний дело сегодня безоружный. поэтому я поддерживать смолин и другой выступать: мы все-таки необходимо давать соответствовать поручение комитет изучать тот закон, который мы сегодня вынуждать отклонять, так как они недорабатывать, и в близкий время разрабатывать тот закон, который быть устанавливать и уголовный, и административный ответственность за этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый коллега, действительно, наблюдатель, если он быть непредвзято наблюдать за наш работа, неизбежно сделать вывод такой: государственный дума сегодня не желать бороться ни с наркомания, ни с алкоголизм, ни с другой порок, который захлестнуть наш общество. мы как аргументировать весь время свой работа, свой критика? мол, тема хороший, и закон вроде неплохой вы написать, только написать его слева направо и с небольшой наклон, а надо бы по диагональ и прямо. при это основной аргумент, который у мы звучать при критика этот законопроект: правительство давать отрицательный отзыв. а избиратель? а что говорить мы избиратель? вы поговорить с одномандатник, вы спрашивать у они, что они слышать сегодня при встреча со свой избиратель. послушать, в конец конец, свой практик. выступать васильев, выступать уважаемый бывший начальник управление розуван - о что они говорить? я на весь встреча со свой избиратель обязательно приглашать участковый, потому что половина вопрос мой избиратель насчет безопасность, насчет бесконтрольный самогоноварение, насчет распространение наркотик. половина вопрос весь избиратель об это! а милиционер весь наш участковый, который я сострадать глубоко, знать, какой это тяжелый работа, стоять и говорить: а такой законодательство, в государственный дума так работать. вы, уважаемый коллега из "единый россия", сегодня заявлять, что взять на себя высокий ответственность, колоссальный ответственность за создание правительство, за проведение внутренний политика и экономический политика в страна, но и на вы же ложиться ответственность за то, что государственный дума сегодня отворачиваться от этот проблема. я предлагать, коллега, давать для разнообразие хотя бы принимать в первый чтение законопроект олег николаевич смолин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, депутат васильев говорить, что мы проигрывать оппозиция. вероятно, иметь в вид, что проигрывать оппозиция "единый россия". это не так, "единый россия", по суть дело, разгромить весь оппозиция. ну, посмотреть сам, оппозиционер из фракция кпрф депутат драпеко вместо то, чтобы заявлять позиция, говорить: а давать мы еще раз спрашивать правительство, мочь быть, оно сменить свой точка зрение? проигрыш здесь в другой: страна проигрывать "единый россия". мы с вы избирать в дума - в законотворческий орган, а не в законосовещательный, который государственный дума быть при царский россия. мы обязанный принимать решение. "единый россия" иметь большинство, ну, не конституционный большинство, а просто большинство, по суть дело, с прошлый созыв. и кто мешать изменять законопроект? "а вот в правительство не готовый..." да, они много работа быть, конечно, они это не хотеть делать. поэтому единственный, что нужно сейчас сделать, - принимать законопроект. я предлагать принимать хороший из они - законопроект смолин. я вы уверять, что, если бы законопроект такой качество вносить правительство, он быть бы принимать на ура. но у мы двойной стандарт: правительство - один подход к качество, депутат - другой. я предлагать принимать законопроект смолин в первый чтение, он вполне поддаваться доработка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. записываться депутат выступать. мы необходимо проголосовать по четыре законопроект. ставиться на голосование... пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. в порядок заключение, я постараться быть краткий. коллега, но все-таки немножко удивительный логика у наш уважаемый комитет и наш еще более уважаемый правительство, да? мы, с один сторона, говорить, что весь вопрос решать, но на самый дело они решать только в отношение юридический лицо и зарегистрироваться частный предприниматель, в отношение физический лицо - ничто подобный. с другой сторона, мы говорить, что нельзя вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, поскольку нет изменение в базовый закон. ну так мы и предлагать: "зачем вы вносить сейчас этот вопрос на рассмотрение? давать посмотреть базовый закон, вносить в он соответствующий изменение, чтобы быть полный соответствие". но ведь вы делать ровно наоборот. еще много я удивлять подмена тезис (мы здесь слышать). коллега, при чем здесь ребенок, который распивать пиво? мы не об это говорить. зачем мы наказывать ребенок, который распивать пиво, когда у мы быть тот, кто в огромный количество производить и продавать самогон и паленый водка? наверное, все-таки с они, а не с ребенок надо быть бы начинать. вообще, поскольку мы раз за раз отклонять законопроект, в особенность региональный, я думать, что госдума скоро получать, наверное, кличка мистер нет. и еще. я думать, что надо двигаться, а не стоять на место, понимать? да, мы сегодня отправлять запрос в правительство, успокаиваться. но это вроде как страус, который прятать голова под крыло, но страус-то под собственный, а мы, государственный дума, прятать голова под крыло правительство. видеть бог, я никогда не хотеть политизировать ситуация, но недавно услышать от бывший советник бывший премьер михаил делягин грустный шутка: "что такой партия власть на запад и в россия? на запад партия власть - это партия, который иметь власть. в россия партия власть - это партия, который иметь власть". но вот так и быть над мы шутить, если мы быть всегда ориентироваться только на отзыв уважаемый я правительство. я думать, что надо принимать решение. ситуация предельно простой: кто за крупный самогонщик и за паленый водка, тот против закон, кто против крупный самогонщик и паленый водка, тот за закон. дорабатывать он вполне можно.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование... по мотив? пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект. мы считать, что они лоббироваться водочный мафия, с который мы много год здесь бороться, причем лоббироваться очень грамотно: весь лоббирование всегда идти под справедливый флаг, лозунг - действительно надо бороться с самопальный водка там и так далее... то быть убирать конкурент. но в условие россия - и об это говорить выступать здесь коллега, - конечно, весь это невозможный, и первый быть привлекать не системный изготовитель паленый водка, как вы понимать, а просто участковый быть ходить, собирать там с бабушка или с подвыпить, спиваться мужик, с который и так брать нечего, но он быть что-то собирать с они, и это все и заканчиваться. нужный системный мера, в целое, нужно сделать экономически так, чтобы приобретать водка в магазин быть бы вполне приемлемый и просто не быть необходимость ее изготавливать. но она быть изготавливать всегда, потому что даже по качество часто это хороший. я сам любитель там чача какой-нибудь, изготавливать в домашний условие, например, в абхазия или в другой место. гораздо хорошо, когда изготавливать в условие наш юг, гораздо хорошо, когда домашний приготовление, чем гадость, который подчас мы государственный, или полугосударственный, или иной предприятие продавать. поэтому это вообще абсолютно лоббистский тема, так же как и борьба с табакокурение: быть лоббирование деятельность табачный компания, чем герасименко в прошлый дума заниматься, и я прямо, открыто об это говорить. мы часто пытаться использовать втемную, и я считать, что депутат должный перед голосование понимать, что они просто хотеть втемную использовать для решение вполне конкретный коммерческий задача под флаг борьба, укрепление, наведение порядок в этот сфера. весь борьба в россия и в ссср с самогоноварение и вообще с водка заканчиваться уничтожение действующий государство. как только царь и генеральный секретарь горбачев становиться бороться с водка и всякий вещь, связывать с водочный деятельность, государство через пять - десять год уничтожаться. так что мы должный очень аккуратно к это относиться, не трогать этот тема вообще, а когда мы почувствовать, что кто-то начинать она трогать, мы должный понимать: кто-то решать через десять год государство уничтожать, раскладывать он на семь федеральный округ, на квазигосударство, который уже, к сожаление, формироваться.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование законопроект из пункт 7 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование законопроект из пункт 8 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование законопроект из пункт 9 порядок работа. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование законопроект из пункт 10 порядок работа. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься. у мы в блок постановление государственный дума... (выкрик из зал.) ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить сейчас рассматривать кадровый постановление и законопроект, вносить комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и для это продлять время наш заседание. просить поставлять предложение на голосование.
председательствующий. я как раз сейчас и хотеть сказать, что мы мочь приступать к рассмотрение проект постановление государственный дума в соответствие с регламент и первый рассматриваться тот постановление, который быть вносить сегодня при обсуждение порядок работа: о проект постановление госдума "об освобождение депутат государственный дума рогозин дмитрий олегович от должность заместитель председатель государственный дума...". проект раздавать. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я утро более детально уже говорить об этот проблема. на ваш рассмотрение вноситься проект постановление об освобождение дмитрий олегович рогозин от занимать должность заместитель председатель государственный дума. быть решение фракция, быть согласие сам дмитрий олегович, просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? быть. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. у я вопрос к олег иванович. а чем вызывать такой быстрота в решение этот вопрос? мочь быть, потом к он вернуться? прямо так быстро, все бы в такой оперативный режим... у вы некоторый документ по переход из комитет в комитет месяц лежать, вот мой например, а здесь вы прямо темп такой взять фантастический.
ковалев о. и. ну, я утро уже объяснять, в чем причина. а по ваш документ комитет принимать решение вчера и направлять на совет дума.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет вопрос. голосовать по проект постановление "об освобождение депутат государственный дума рогозин дмитрий олегович от должность заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, ковалев олег иванович. с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление об избрание на должность заместитель председатель государственный дума депутат государственный дума сергей николаевич бабурин. мы знать, что от каждый фракция у мы быть представитель в качество заместитель председатель государственный дума. в данный случай фракция "родина" в связь с освобождение от этот должность рогозин дмитрий олегович предлагать избирать сергей николаевич бабурин. комитет по регламент рассматривать, все соответствовать регламент. просить поддерживать.
председательствующий. нет замечание по проект постановление? быть вопрос, да? замечание. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я не мочь понимать, к что этот спешка. мочь быть, пусть фракция разбираться? если мы через неделя съезжаться, все ведь быть нормально. зачем же разрушать там процесс? пусть идти они сам себя. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
я ставить на голосование предложение ковалева олег иванович о продление наш работа до рассмотрение этот вопрос и вопрос, касаться предложение, вносить крашенинников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
спасибо, продолжать работа.
быть ли еще замечание по проект постановление об избрание заместитель председатель? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. заместитель председатель государственный дума избираться бабурин сергей николаевич. (аплодисменты.)
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" и статья 10 федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович. с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что вот этот, так сказать, наркотический статья, в который быть принятый изменение государственный дума в декабрь прошлый год, вступать в действие с 11 март. и при это там быть отсылка на постановление правительство, на то, что размер наркотический доза должный быть устанавливать именно постановление правительство. но мы знать, что у мы происходить с правительство. по наш данные, этот постановление должно быть выходить три-четыре день назад, этот проект лежать, совершенно очевидно, что к 11 март этот документ не выходить. соответственно технический правка этот закон заключаться в то, чтобы на два месяц продлять введение в действие этот три статья - 228, 2281 и 231 - уголовный кодекс.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный проект? быть вопрос. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
включать микрофон.
попов с. алексеевич. павел владимирович, когда вы быть в "спс" и теперь, когда в "единый россия", вы руководить комитет, и у ваш комитет постоянный практика: что бы правительство ни сделать - давать еще откладывать, а давать еще откладывать... сколько, например, мы с вы откладывать принятие изменение в уголовный кодекс по повод тот наказание, который предусматривать уголовный кодекс, но не выполняться, не применяться! вопрос: вы гарантировать, что через три месяц мы принимать решение по существо вопрос, или, если правительство опять не вносить, вы снова выступать, что вот правительство опять не вносить и давать мы снова откладывать вопрос? да или нет?
крашенинников п. в. ну, насчет да или нет - это, пожалуйста, в другой место. а что касаться суть вопрос, мочь сказать, что действительно правительство не выполнять тот обязанность, который быть возлагать на он в связь с принятие данный постановление. вы хотеть сказать, что не надо сейчас голосовать за этот закон? что получаться? у мы нет документ, в который говориться бы об этот самый дозировка. следовательно, мы привлекать к уголовный ответственность тот лицо, который заниматься этот наркотический преступление, не смочь. соответственно, сейчас даваться опять возможность правительство все-таки свой обязанность исполнять. я надеяться, что оно это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос нет много? быть вопрос. алексей валентинович, у вы вопрос? выступление. так, выступление, пожалуйста. митрофанов и попов - я видеть двое желать выступать.
включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что это действительно, как коллега попов сказать уже, довольно странный практика. если правительство вовремя не вносить, если оно не знать, какой доза нужный... вот во фракция лдпр все знать, какой доза нужный, мы они мочь подготовить это за два час. они не знать и быть также тянуть. давать подвешивать этот вопрос, хорошо создавать коллизия в законодательство, который быть давить на правительство, то быть правоприменитель быть постоянно жаловаться и этот обстоятельство быть давить на правительство, чем создавать правительство абсолютно комфортный условие всякий раз, так сказать, когда там у они что-то такой не складываться - они не знать доза... мы идти навстречу один раз, через три месяц еще раз пойти навстречу, потом через полгода они так доза и не узнавать... пусть съездить на гоа, узнавать весь доза, так сказать, потом приезжать мы рассказывать.
поэтому я казаться, что нужно пойти по другой путь. пусть быть нестыковка в законодательство и пусть этот обстоятельство быть давить на правительство и правоприменитель быть на они жаловаться куда надо, и вот такой образ мы быть иметь гарантия, что вопрос этот быть кипеть, а не отлагаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, попов сергей алексеевич, включать микрофон.
попов с. алексеевич. вы знать, то, что я сейчас сказать, - это не только мой мнение, но и группа, целый ряд независимый депутат, просто для экономия время попросить я один выступать по этот вопрос.
я обращать ваш внимание, уважаемый депутат на то, что мы снова подходить к то же вопрос о наркотик, который заниматься два день назад, и упираться мы в один - в неспособность правительство российский федерация решать внутренний противоречие по данный вопрос. правительство не мочь решать внутренний противоречие по данный вопрос, поэтому вопрос зависать. да, правительство таков, и депутат крашенинников уклоняться от ответ на поставлять вопрос: что мы быть делать в тот случай, если правительство через три месяц ничто мы не представлять?
я думать, нужно делать вот что. да, сегодня в связь с такой ситуация проголосовать за этот закон, тот, по который вносить депутат крашенинников предложение, но одновременно поручать крашенинников и весь комитет в течение месяц разбираться. если в течение месяц правительство не вносить законопроект, то надо, чтобы соответствующий законопроект вносить комитет. если у мы правительство, прошлое правительство, по данный вопрос оказываться импотентный и неизвестно, какой быть будущий правительство, законодательство должно... это наш с вы компетенция, если правительство не выполнять делегировать полномочие, то это должный делать сам законодатель. поэтому наш позиция таков: сегодня проголосовать за данный законопроект, через три месяц голосовать безусловно против всякий перенос и при это поручать комитет, который возглавлять господин крашенинников (к сожаление, такой длинный название трудно запоминать), через месяц решать вопрос и либо вносить мы уже подготовить правительство законопроект, либо написать и представлять свой законопроект, совершенно конкретный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. приступать к голосование по проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
на самый дело мы видеть, что закон технический, переноситься не на трина два месяц, поэтому я предлагать проголосовать в целое. весь документ готовый, весь заключение есть.
председательствующий. нет возражение проголосовать в целое? представитель президент? представитель правительство? нет замечание. объявлять "час голосование". ставить на голосование законопроект в целое. просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься, закон принимать в целое.
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. коллега, продолжать заседание. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать заседание. пожалуйста, по порядок ведение плигин включать микрофон по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка вопрос о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация. проект постановление раздавать.
председательствующий. проект постановление раздавать в зал и иметься у депутат. уважаемый коллега, если нет возражение, ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление государственный дума, вносить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
включаться, рассматривать в блок постановление. переходить к рассмотрение пункт 11, о проект постановление государственный дума "об утверждение смета расход на содержание государственный дума федеральный собрание российский федерация на 2004 год". доклад руководитель аппарат государственный дума александр николаевич лоторев. пожалуйста.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! финансирование государственный дума устанавливать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" по четыре раздел в сумма 2 миллиард 852,2 миллион рубль, в тот число по раздел "государственный управление и местный самоуправление" - в сумма 2 миллион 633 тысяча, "международный деятельность" - 75,4 миллион, "промышленность, энергетика и строительство" - 112,9 и "образование" - 3,3 миллион. по сравнение с прошлый год наш смета расход становиться выше чуть много чем на 20 процент. почему? увеличение расход на этот год обусловливать одновременный функционирование государственный дума третий и четвертый созыв, рост тариф на автотранспортный услуга, значительный расход по оплата гостиница, повышение тариф на энергоноситель. наиболее финансовоемкий статья смета являться денежный содержание государственный дума, планировать расход по который 1 миллиард 37 миллион рубль, транспортный услуга - почти 500 миллион рубль, оплата коммунальный услуга - 339 миллион рубль и командировка, служебный разъезд - 214 миллион рубль. уважаемый депутат, весь необходимый материал по обсуждать постановление у вы на рука, проект смета расход детально обсуждаться комитет по бюджет и комитет по регламент и рекомендовать к рассмотрение на заседание палата и утверждение, поэтому я думать, что я нет особый нужда подробно докладывать каждый статья. сказать только, что аппарат приниматься мера, направлять на экономия расход федеральный бюджет, связывать с обеспечение деятельность государственный дума. в частность, проводить работа по упорядочение и оптимизация штатный расписание, что позволять сокращать численность работник аппарат на восемьдесят три единица и соответственно уменьшать фонд оплата труд. значительный экономия финансовый средство быть способствовать также упорядочение командировка и служебный разъезд. в этот связь сокращать перечень мероприятие, связывать с выезд работник аппарат в субъект российский федерация и за рубеж. одновременно изменять подход к формирование делегация в план уменьшение количество сотрудник, персональный включение в их состав руководитель структурный подразделение. более взыскательный проводиться конкурс на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для обеспечение деятельность государственный дума. применяться мера по уменьшение расход на транспортный услуга. в этот связь существенно перерабатывать порядок обслуживание депутат государственный дума и сотрудник аппарат автопредприятие управление дело президент российский федерация. в частность, сокращать перечень работник, иметь право вызов автомобиль, и время использование автомобиль. аналогичный мера предприниматься для сокращение расход на услуга связь и по некоторый другой направление работа аппарат. при разработка смета расход на текущий год аппарат быть учитывать опыт формирование расход государственный дума третий созыв, в тот число в 2003 год. по наш мнение, представлять смета расход позволять обеспечивать нормальный функционирование государственный дума в текущий год. смета расход, уважаемый депутат, быть корректироваться по отдельный предметный статья в зависимость от их значимость и фактический исполнение по квартал. в целое в 2004 год планироваться обеспечивать экономия бюджетный средство в размер не менее 200 миллион рубль. сказать, что в прошлый год также быть достигать существенный экономия. но к сожаление, должный отмечать, чтобы вы знать, что получать в результат оптимизация расход сэкономить средство не мочь быть использовать на развитие государственный дума, так как в соответствие с установленный порядок согласно бюджетный кодекс этот средство минфин россия возвращаться в федеральный бюджет. вот в прошлый год мы 367 миллион сэкономить, но в результат весь они оставаться в федеральный бюджет. уважаемый депутат, просить утверждать смета расход государственный дума на 2004 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. вы задерживаться, пожалуйста, мочь быть, вопрос быть к вы. от комитет по организация работа дума быть кто-то у мы выступать? рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предлагать проект постановление об утверждение смета, мы детально обсуждать фактически весь раздел. вопрос быть достаточно много, но мы получать ясный и четкий ответ на поставлять вопрос. хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что вопрос о способ усовершенствование система финансирование деятельность депутат, который подниматься в дума прошлый созыв, находить свой отражение в работа создавать группа наш комитет, и уже на следующий финансовый год мы попробовать сформулировать ваш пожелание, чтобы они приобретать форма инструктивный материал, согласно который депутат иметь бы свой лицевой счет и мочь бы формировать свой будущий, так сказать, финансовый жизнь. в этот связь мы искать подход к следующий вопрос: это система транспортный расход, система, связывать с командировка, финансирование помощник на территория. здесь не все однозначно простой, но то не менее этот предложение прорабатываться, мы быть этот вопрос заниматься и, если на то быть воля государственный дума, будемдокладывать свой предложение для принятие вы решение. наш предложение поддерживать смета. быть ли резерв в смета? да, быть. в связь с то что мы сокращать аппарат, у мы мочь появляться некий, так сказать, экономический такой жирок, но то не менее мы прекрасно понимать, что жизнь быть диктовать свой условие и, возможно, потребоваться выходить на какой-то дополнительный расход. мы быть, естественно, за этот проблема следить. на сегодняшний день мы предлагать утверждать предлагать смета. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? кулик геннадий васильевич. включать кулик микрофон, пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть как раз, чтобы рязанский и лоторев вот этот тема относительно изменение порядок финансирование депутатский деятельность, так сказать, не бросать в угол. мы этот дело изучать уже одиннадцать год, несколько комиссия выезжать в разный страна, изучать, как там финансироваться депутатский деятельность. быть подготовить законопроект специально в конец прошлый год, и весь мы договариваться, что откладывать он до февраль - март этот год. что мешать мы вносить этот законопроект в дума, принимать он в первый чтение, а далеко дорабатывать?
председательствующий. к кто этот вопрос?
кулик г. в. к тот и другой, потому что мы об это уже, еще раз говорить, одиннадцать год говорить.
председательствующий. хорошо. александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н. я так понимать, что мы сам должный зарабатывать, да? нет, ну мы обсуждать, в тот число и в комитет по регламент, не единожды, что какой-то сумма средство федеральный собрание, в частность государственный дума, мочь бы зарабатывать за счет свой издательский деятельность, за счет изготовление, например, сувенирный продукция, памятный и так далее. но быть целый ряд...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кулик, видимо, говорить о то, чтобы распределять бюджет между депутат. об это речь.
лоторев а. н. нет, я сейчас объяснять по последний часть и переходить к этот, я понимать, о что речь. быть некоторый юридический момент, который мешать мы как бюджетный учреждение вот этот деятельность заниматься, хотя с точка зрение закон, что называться, лазейка находить можно. что касаться персонифицировать бюджет, то мы действительно не один год об это с вы говорить, и должно быть решение палата, если мы считать, что каждый депутат должный иметь свой часть из бюджет. вот сейчас мы подготовить и направлять данный во весь фракция. расход по содержание депутат существенно отличаться, нередко даже в два - два с половина раз, и этот право депутатский корпус - принимать закон о персонифицировать...
председательствующий. ну, это вопрос много все-таки к комитет по организация работа дума. пожалуйста, рязанский включать микрофон.
рязанский в. в. геннадий васильевич, учитывать, что мы быть на граница переходный процесс, учитывать, что вновь сформировывать комитет по регламент, естественно, тот рабочий группа, который внутри комитет создавать, получать сегодняшний поручение палата как руководство к действие. не случайно мы этот вопрос подымать сам на заседание комитет, он находить отражение и в протокол. мы браться за этот вопрос и быть палата докладывать, а принимать решение быть вы.
председательствующий. спасибо. ну вот, быть один вопрос - теперь пять рука уже. пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый александр николаевич, я хотеть бы заострять внимание на следующий момент. я сегодня попросить утверждать протокольный поручение. мы действительно очень много тратить на бумагооборот. ведь сколько макулатура (вы сам писать в свой статья) - 600 тонна в год! много на множительный работа... в тот же самый время у мы почему-то не хватать средство на то, чтобы проводить элементарный косметический ремонт в кабинет, в частность в наш фракция. я знать, многий зампред не сидеть еще в тот помещение, который полагать он в соответствие с инструкция. и еще один вопрос. если мы каждый раз экономить: в прошлый год 350 миллион сэкономить, в это у мы экономия быть 200 миллион... вопрос остро стоять по строительство парламентский центр. почему бы не собирать этот деньги как бы в копилочка, а потом правительство предлагать: смотреть, мы сэкономить, теперь вы мы давать? когда этот вопрос быть решать?
лоторев а. н. спасибо. уважаемый коллега, мы вот этот работа, по экономия свой средство, и в частность по переход на электронный документооборот, начинать заниматься чуть мало два год назад. сказать, что в прошлый год на 20 миллион копия мало быть изготавливать. это уже большой экономия. да, мы с вы потреблять ежегодно бумага в предел 300 тонна. в тот же время в государственный дума использоваться 2,5 тысяча компьютер. казаться бы, ничто не мешать переходить на электронный документооборот. но подобный программа, разрабатывать в март прошлый год, последовательно претворяться в жизнь. мы сегодня опробовать целый ряд позиция по этот программа, и я думать, что 2004 год должный быть определять. в следующий год многий вещь мы просто уже вынуждать быть переводить на электронный документооборот. что касаться строительство парламентский центр, то я очень рад, что председатель государственный дума борис вячеславович поддерживать этот идея. мы сейчас предоставлять он полный объем документ вместе со смета, с проект этот парламентский центр, и если на то быть, что называться, воля президент и оба палата федеральный собрание, то уже в следующий год подобный строительство мочь бы начинаться. мы уверять еще два год назад, что строительство парламентский центр мочь быть начинать, но, к сожаление, по целый ряд причина это не происходить. без строительство нормальный парламентский центр мы с вы, уважаемый коллега, никогда не смочь размещать весь депутат государственный дума согласно тот норма, который существовать. в противный случай надо половина аппарат убирать. мы последовательно этот работа вести, я вы докладывать. но, еще раз повторять, здание не резиновый, к сожаление.
председательствующий. спасибо. депутат коган, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". александр николаевич, к вы вопрос: существовать ли методология расчет по статья смета затрата на содержание госдума? и в связь с это: возможно ли расшифровывать... к пример, учитываться ли командировка депутат, потому что депутат ездить куда угодно, некоторый, только не в свой регион либо регион, который за он закреплять? существовать ли учет гостиничный номер? некоторый депутат не посещать они иногда месяц, два, три или много, такой факт быть. и существовать ли методология расчет транспортный услуга: сколько на один депутат приходиться? я потом пояснять, почему у я этот вопрос возникать.
лоторев а. н. вы задавать очень много вопрос, и, наверное, не так просто быть на весь отвечать. я хотеть сказать, что каждый статья мы очень тщательно прорабатываться с учет опыт предыдущий год. мы в обязательный порядок закладывать пусть небольшой, но жирок, потому что не уверенный, что в течение год дважды или трижды не быть меняться тариф на тот же автотранспорт или что не быть, скажем, указ президент о повышение заработный плата государственный служащий и так далее. это все понятный. и весь корректировка проходить во второй половина год. в конец год, перед начало четвертый квартал, мы получать уточнять смета расход, она значительно отличаться от утверждать, и тот, который мы быть утверждать, - я думать, это быть приблизительно тот же самый 200-300 миллион, который быть в прошлое год. что касаться в целое экономия, то я должный сказать, что надо просто жестко придерживаться тот норма, который существовать и утверждать комитет по регламент, председатель государственный дума либо в целое палата, и тогда не быть вот такой момент, когда один депутат расходовать почему-то больше, другой маленький и так далее.
председательствующий. спасибо. малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я обращение к александр николаевич и ко весь депутат. вот тот экономия средство, который быть в результат сокращение аппарат, плюс посмотреть по загранпоездка наш - как раз этот деньги хватить на хороший спортивный строительство. давать мы построить себя спортивный комплекс, я быть смотреть, чтобы вы все ходить туда и между себя не ругаться, - вот это быть нормальный, это, наверное, самый хороший вариант.
председательствующий. этот предложение, не вопрос.
лоторев а. н. спасибо, олег александрович. я сказать в начало свой выступление о то, что весь наш сэкономить деньги возвращаться обратно в бюджет или оставаться в бюджет, поэтому здесь нужный какой-то механизм: либо это поправка в бюджетный кодекс, либо какой-то другой.
председательствующий. ясно. депутат тягунов включать микрофон.
тягунов а. а., фракция "единый россия". да я практически, александр дмитриевич, уже получать ответ. я хотеть спрашивать о персональный учет затрата на автотранспорт, но ответ уже прозвучать.
председательствующий. ответ прозвучать, да. вопрос больше нет. хотеть бы кто-нибудь выступать по данный вопрос? депутат коган, пожалуйста.
коган а. б. уважаемый депутат, у я быть предложение по протокольный поручение. в общий-то, смысл этот поручение, чтобы ни в кой случай не увеличивать смета затрата, но рассматривать возможность перераспределение средство внутри статья. почему? потому, что очевидно, налицо тот факт, что сегодня некоторый статья использоваться неэффективно. вот хороший пример: чтобы сегодня снимать помещение депутат у он в регион, аппарат сегодня платить 200 рубль за квадратный метр. ну, практически сегодня за этот цена невозможно находить и снимать в аренда помещение, то более удобный для работа с избиратель. это либо третий, либо четвертый этаж, либо помещение, неудобный для прием, потому что на прием приходить много человек. и вот такой момент очень много - то, что связывать и с транспортный расход, и с расход на гостиничный услуга, командировочная и служебный перелет. поэтому я просить поддерживать мой протокольный поручение бюджетный комитет рассматривать возможность перераспределение внутри статья. и ни в кой случай не менять пока методика, потому что об это еще рано говорить, пока не быть проект закон о персональный учет и вот о то, о что мы здесь говорить. вот такой быть просьба. спасибо.
председательствующий. ну, здесь не протокольный поручение, здесь быть поправка в проект постановление, где предоставляться право два комитет представлять правительство предложение о перераспределение средство. еще быть желающий выступать? глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! по поручение целый ряд депутат государственный дума от избирательный блок "родина" позволять я несколько момент озвучивать. первый. на наш взгляд, вслед за юридический разделение власть, конституционный разделение власть надо отрабатывать и идея материальный обеспечение деятельность власть, что реализовываться через бюджет, и материальный самостоятельность деятельность государственный дума. в этот связь мы вести речь о то, чтобы вернуть для начало хотя бы часть собственность верховный совет ссср и российский федерация, а затем полностью вернуть этот собственность на баланс государственный дума. пока мы не получать вразумительный ответ на вопрос, почему это нельзя реализовать. мы убеждать, что президент не захотеть это делать. мы считать, что необходимо официально обращаться к президент российский федерация, для то чтобы приступать к решение этот проблема. в этот случай, естественно, сэкономить сумма, который накапливаться у мы ежегодно (а руководитель аппарат называть цифра: по прошлое год только много 360 миллион рубль), мочь расходоваться именно на укрепление парламентаризм, на укрепление его материальный основа. конечно, этот вопиющий безобразие, что оставаться парламент без парламентский центр, который находиться, как известно, на цветной бульвар. и мы требовать, вообще-то, проводить расследование в этот часть: почему он не эксплуатироваться, куда он уплывать, так сказать, этот парламентский центр, его здание? конечно, это сегодня не самый актуальный вопрос, но мы с он сталкиваться, поскольку необходимый помещение для проведение парламентский слушание. следующий. необходимо учитывать весь новация, который нарабатывать комитет по организация работа государственный дума, в тот число и о персонифицировать бюджет, о который уже очень много говорить. этот идея реализовать, кстати говорить, во многий субъект российский федерация, в их представительный орган власть, и, естественно, в городской совет народный депутат, различный род городской дума этот вопрос уже отлаживать, надо обращаться и к этот опыт. а так, конечно, мы отступать некуда, надо голосовать за тот смета расход, который представляться, но незамедлительно начинать работа, мы считать, по рациональный... не только рациональный использование средство, но и в тот разрез и ключ, о чем я только что говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, еще быть желающий? мочь быть, хватить? уже от фракция высказываться. ну что, записываться быть на выступление? конев, пожалуйста. последний выступление. конев включать микрофон.
конев ю. м. я не против утверждение бюджет, я просто хотеть александр николаевич лоторев информировать вот о что. я не знать, либо аэропорт домодедово, срывать большой деньги за наш обслуживание, скрывать этот вещь... машина, который мы встречать, сейчас гнать вниз на площадка, находить машина невозможно. самый страшный, что наш шофер говорить: вы давать машина убирать отсюда, с площадь основной. и наш машина не пускать. какой угодно машина там стоять, мы же вынужденный идти по грязь вниз, там искать наш машина. я думать, что они просто большой деньги брать, а, в общий-то... на то, как мы обслуживать, наверное, надо обращать внимание ваш служба, александр николаевич.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, много нет желающий высказываться. у мы с вы быть проект постановление, но к он быть один поправка, поэтому ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума "об утверждение смета расход на содержание государственный дума...". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
за основа приниматься. у мы быть поправка депутат шуба и хор. кто она быть озвучивать? виталий борисович, пожалуйста. шуба включать микрофон.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка очень простой. предлагаться, если вноситься изменение в смета расход государственный дума, провожать это по согласование с комитет по регламент и комитет по бюджет, потому что за изменение вид расход, статья расход следовать изменение бюджет. комитет по бюджет являться ответственный за рассмотрение этот закон.
председательствующий. ясно. быть ли возражение какой-нибудь по этот поправка? нет. поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься поправка. в целое проект постановление ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
постановление приниматься. вопрос 12: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство "о мера по борьба с изготовление в цель сбыт и со сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект парламентский запрос председатель правительство российский федерация "о мера по борьба с изготовление в цель сбыт и со сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка", вносить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. необходимость принятие данный запрос вы известный и обусловливать неблагоприятный ситуация, складываться в ряд субъект российский федерация в связь с расти алкоголизация население. один из фактор, способствовать высокий алкоголизация население, действительно являться рост объем производство крепкий спиртной напиток домашний выработка. сегодня палата рассматривать пять законопроект, вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в ход их обсуждение мы получать эмоциональный, я должный сказать, но достаточно точный представление о масштаб этот явление и порождать он проблема, поэтому подробно останавливаться на их анализ вряд ли иметь смысл. хотеться лишь отмечать, что, по наш мнение, проблема требовать решение, выходить за предел установление ответственность за незаконный производство в цель сбыт и сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка. наличие в законодательство норма, устанавливать ответственность за то или иной деяние, не мочь сам по себя являться достаточный условие эффективный борьба с он. так, до принятие действующий уголовный кодекс российский федерация статья 158 уголовный кодекс рсфср 1960 год быть предусматривать уголовный ответственность за рассматривать деяние, при это вплоть до июнь 1987 год уголовный ответственность влечь изготовление или хранение крепкий спиртной напиток или аппарат для их выработка как с цель сбыт, так и без указанный цель. с 1 июнь 1987 год изготовление или хранение без цель сбыт быть декриминализировать, за его совершение устанавливать административный ответственность. уголовный ответственность наступать лишь за повторный совершение указанный деяние в течение один год после привлечение к административный ответственность. если быть повторность, это влечь уголовный ответственность. в часть, касаться установление уголовный ответственность за изготовление, хранение с цель сбыт и сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка или аппарат для их выработка, в статья 158 уголовный кодекс рсфср неоднократно вноситься изменение и дополнение, в основной направлять на усиление ответственность, - я насчитывать примерно двадцать изменение с 1960 год, - однако это не приводить к решение проблема выработка крепкий спиртной напиток домашний выработка. действовать уголовный кодекс российский федерация данный состав преступление декриминализировать. что касаться административный ответственность, то такой ответственность впервые быть устанавливать указ президиум верховный совет рсфср 16 май 1985 год о мера по усиление борьба против пьянство и алкоголизм, искоренение самогоноварение. указанный норма указ быть воспринимать в статья 160 кодекс рсфср об административный правонарушение. кроме то, статья 160 кодекс быть устанавливать административный ответственность за приобретение крепкий спиртной напиток домашний выработка. указанный норма действовать вплоть до признание коап рсфср утрачивать сила в 2002 год, однако после принятие федеральный закон от 22 ноябрь 1995 год ј 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", допускать изготовление гражданин алкогольный продукция без цель сбыт, они фактически утрачивать сила. при это следовать учитывать, что последний год действие рассматривать норма уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение рсфср совпадать, с период либерализация государственный регулирование оборот алкогольный продукция, а также с масштабный социальный потрясение, что никак не способствовать уменьшение объем потребление спиртной напиток. в этот связь представляться, что эффективный решение задача по борьба с незаконный сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка требовать комплексный решение во весь ее аспект, включая медицинский, экономический, социальный, криминогенный и иной аспект. исходить из вышеизложенный, комитет счесть необходимый предлагать государственный дума обращаться к правительство российский федерация. правительство обладать необходимый ресурс для детальный изучение ситуация, а также выработка конкретный предложение по комплексный решение проблема незаконный сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка, включая принятие на практика необходимый мера организационный, финансовый и правовой характер. в свой очередь государственный дума в случай принятие предлагать парламентский запрос демонстрировать не только свой понимание масштаб проблема и необходимость ее решение, но и готовность всемерно способствовать ее решение в предел свой полномочие путем принятие необходимый законодательный акт. при это государственный дума не устраняться от решение рассматривать проблема, а, напротив, повышать уровень такой решение. в связь с вышеизложенный просить депутат поддерживать предлагать парламентский запрос. я должный сказать, что я понимать весь эмоциональность обсуждение данный проблема. я понимать, что мы отвергать тот или иной предложение, который связанный с юридико-технический проблема установление ответственность. но когда выдвигаться тот или иной предложение, я также просить бы каждый выдвигать этот предложение подумать о техника осуществление тот или иной предложение, как-то, например: если мы устанавливать тот или иной форма ответственность в рамка административный право, связывать, допускать, с конфискация спиртной напиток, с конфискация так называть самогонный аппарат, вы же понимать, что это одновременно связывать с действие милиция, в частность, по проникновение в жилой помещение гражданин. то быть еще раз: каждый раз, когда об это говориться, мера должный носить комплексный, продуманный характер с учет анализ положение действующий конституция. мы, комитет, поддерживать предложение, который связанный с то, чтобы создавать какой-либорода рабочий группа. но то не менее основной мотив мой выступление просить вы поддерживать предлагать парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у кто-то вопрос к докладчик? пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов в. е. у я вопрос такой. вот готовить этот проект, но с сегодняшний день, видимо, христенко там уже не исполнять... и поэтому мы быть направлять наш обращение, как говориться, в никуда, я так понимать.
председательствующий. здесь написать: председатель правительство.
кузнецов в. е. нет, здесь написать конкретно - фамилия, имя, отчество и так далее.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. я готовый отвечать. мы оказываться такой же прозорливый, как и задавать этот вопрос, и поэтому мы распространять другой проект постановление, и он адресовать председатель правительство российский федерация без указание фамилия.
председательствующий. быть такой проект. коллега, если нет другой вопрос и замечание... быть. хорошо. вопрос быть еще? быть. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. владимир николаевич, я подготовить, не знать, видеть вы или нет, поправка к данный парламентский запрос. речь идти о четвертый абзац парламентский запрос, где уж очень так подобострастный, вроде бы в оправдательный тон говориться, почему сегодня заваливать пять закон, который рассматривать госдума. я предлагать исключать четвертый абзац из текст парламентский запрос. как вы к это относиться?
плигин в. н. сергей николаевич, прежде все хотеть сказать, что я бы не оценивать четвертый абзац как некий подобострастный. это редакционный нормальный пункт. что касаться я лично, то я действительно видеть ваш поправка и считать, что она редакционный абсолютно нормальный, она не ухудшать текст данный запрос. я согласный и с первый ваш поправка в отношение абзац четвертый, и со второй поправка, где вы предлагать исключать слово "вместе с то". спасибо.
председательствующий. тягунов, пожалуйста.
тягунов а. а. она раздавать, александр дмитриевич. можно проголосовать.
председательствующий. вы иметь в вид поправка решульский?
тягунов а. а. да, поправка решульский.
председательствующий. да, я знать. нет много вопрос? желающий выступать есть? быть. пожалуйста, розуван.
розуван а. м. уважаемый депутат, в парламентский запрос речь идти о незаконно производить алкогольный продукция, но я хотеть бы обращать внимание на то, что сегодня значительный, бо·льший часть население спаиваться так называть законный спиртосодержащий продукция хозяйственно-бытовой и парфюмерный-косметический назначение. речь идти о то, что на пищевой и технический спирт разный цена: на пищевой быть акциз, на технический - нет. поэтому я вносить предложение в наш парламентский запрос задавать вопрос правительство, как оно относиться к то, чтобы решать вопрос об установление единый цена на технический и пищевой спирт, с то чтобы наш человек не употреблять стеклоочиститель, пол-литра который стоять 12 рубль, а бутылка водка - 60. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, но я не видеть поправка такой в письменный форма. мы не мочь с голос обсуждать поправка. уважаемый коллега, быть ли еще желать высказываться? нет. ставиться на голосование: принимать за основа проект парламентский запрос "о мера по борьба с изготовление в цель сбыт и со сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка". за основа. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, у вы быть на рука два поправка депутат решульский. первый: исключать абзац четвертый, второй: исключать слово "вместе с то" в абзац пятый. по первый поправка мотивировка прозвучать. я так понимать, что комитет согласный. решульский включать микрофон.
решульский с. н. я вообще не считать, что это два поправка. надо считать, наверное, это один поправка, поскольку это связанный часть - четвертый абзац и начало пятый. если комитет не возражать, я предлагать один раз проголосовать.
председательствующий. комитет не возражать, я так понимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат решульский из два позиция: исключать абзац четвертый и исключать слово "вместе с то" в абзац пятый. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься поправка. парламентский запрос ставиться на голосование в целое. в целое с учет принимать поправка. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. хотеть коллега розуван сказать, что каждый весна дума рассматривать предложение правительство по индексация и изменение система акциз, поэтому тот вопрос, который вы поставлять, можно быть рассматривать в рамка вот этот предложение. переходить к рассмотрение следующий проект постановление, по который мы принимать решение, - "о представитель государственный дума... в заседание конституционный суд российский федерация". пожалуйста, плигин.
из зал. москалец!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 16 март конституционный суд быть рассматривать дело о соответствие конституция отдельный положение закон о федеральный бюджет на 2002 и на 2003 год. суть вопрос состоять в то, вправе ли законодатель приостанавливать действие отдельный норма федеральный закон и норма, регулировать право гражданин. и второй сторона этот вопрос: если законодатель делать это вправе, то конституционный ли такой приостановление? предлагаться поручать представительство государственный дума депутат гальченко валерий владимирович, давно работать в комитет по бюджет. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос или возражение по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься проект постановление. следующий пункт повестка день - пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о недра". по порядок ведение, да? пожалуйста, депутат климов, по порядок ведение.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы с ряд депутат, особенно региональщик, пообсуждать: мочь быть, мы 18-й вопрос после то, который вы сейчас объявлять, следовать рассматривать? (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо, но я уже объявлять 13-й вопрос. после то как мы он рассматривать, обсуждать предложение о то, чтобы следующий рассматривать 18-й. итак, дума ханты-мансийский автономный округ доверять представлять законопроект депутат госдума курбан-али амирович амиров. пожалуйста.
амиров к. а., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! дума ханты-мансийский автономный округ вносить поправка в статья 43 действующий закон "о недра" от 10 август 2001 год. статья 43 предусматривать взимание с недропользователь регулярный платеж за пользование недра. размер ставка регулярный платеж устанавливаться в зависимость от экономико-географический условие, размер участок недра, вид полезный ископаемое, продолжительность работа, степень геологический изученность территория и степень риск. большинство из указанный критерий в процесс пользование недра объективно претерпевать изменение, что должно приводить к соответствующий пересчет ставка регулярный платеж. в действующий редакция закон российский федерация "о недра" порядок пересмотр ставка не предусматривать. проект закон предлагаться устанавливать порядок пересмотр размер ставка, аналогичный существовать порядок первичный установление ставка, предусматривать статья 43 закон российский федерация "о недра". данный поправка звучать следующий образ: "в случай изменение критерий, в зависимость от который в соответствие с абзац первый пункт 2 настоящий статья определяться размер регулярный платеж за пользование недра, конкретный размер ставка регулярный платеж за пользование недра мочь быть изменять исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по представление территориальный орган в область управление государственный фонд недра, но не ранее чем по истечение три год с дата его установление и не часто один раз в три год". я думать, что данный поправка, не менять, в сущность, конструкция закон и этот статья, попросту упорядочивать существующий порядок установление платеж за недра, устанавливать регулярность изменение этот платеж, делать процесс более предсказуемый и стабильный как для недропользователь, так и для государственный структура. более то, я хотеть бы добавлять, что много шестьдесят девять субъект российский федерация поддерживать данный поправка, хотя правительство давать отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо. приседать пока. содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование рэма андреевич храмов.
храмов р. а., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! наш комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о недра", который быть вносить дума ханты-мансийский автономный округ. законопроект предлагать дополнять статья 43 закон российский федерация "о недра" новый пункт, предусматривать в немой возможность изменение ставка регулярный платеж в случай изменение параметр недропользование, на основание который быть устанавливать первоначальный размер ставка регулярный платеж. мы проанализировать поступать на данный законопроект замечание от субъект российский федерация, официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет отмечать следующий. действующий законодательство о недра прямо не предусматривать ограничение по пересмотр ставка регулярный платеж за пользование недра. при это закон российский федерация "о недра", статья 43, содержать норма, по который конкретный размер ставка регулярный платеж за пользование недра должный быть устанавливать исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. предлагать рассматривать законопроект норма устанавливать период время три год, в течение который не допускаться изменение ставка регулярный платеж за пользование недра. при это из законопроект оставаться неясный процедура пересмотр ставка регулярный платеж, в частность неясно один из концептуальный положение закон, который рассматривать процедура переоформление лицензия. учитывать вышеизложенный, комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование указанный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклоняться. поступать предложение депутат климов рассматривать сейчас пункт 18 повестка день, изменять порядок. быть ли возражение у кто-нибудь? ставиться на голосование предложение сейчас рассматривать пункт 18. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 18 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". что предусматривать поправка в закон? законопроект конкретизировать круг лицо, иметь право на страховой выплата. каков цель законопроект? гарантировать страховой выплата гражданин, досрочно увольнять с военный служба вследствие признание их негодный к военный служба. о чем идти речь? согласно абзац пятый статья 4 и абзац девятый пункт 2 статья 5 действующий федеральный закон лицо, признавать ограниченно годный к военный служба, иметь право на страховой выплата, а лицо, признавать негодный к военный служба, в закон не упоминать. не исключать, что гражданин, признанный военный-врачебный комиссия негодный к военный служба и досрочно увольнять с военный служба, не получать страховой выплата. законопроект уточнять указанный правовой норма. принятие он не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. правительство российский федерация указанный законопроект поддерживаться, заключение положительный вчера получать. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект положительный. замечание носить юридико-технический характер и быть устранять ко второй чтение. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный проект закон? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование указанный проект закон. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". брянский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! это очень небольшой и достаточно простой законопроект. наш брянский коллега предлагать в два раз уменьшать государственный пошлина, который должный платить соответственно предприниматель, который предполагать использовать иностранный рабочий сила, и тот иностранец, который приезжать на работа в россия. наш коллега из брянск обосновывать это то, что такой образ мы легализовать трудовой миграция. комитет придерживаться противоположный точка зрение. мы считать, что принятие этот закон быть стимулировать привлечение иностранный рабочий сила и то самый быть нарушаться принцип приоритетный использование национальный ресурс. кроме то, он не быть стимулировать наш предприниматель совершенствовать технологически свой производство, повышать производительность труд, а в некоторый регион мочь даже создавать проблема для национальный безопасность. на этот законопроект не получать заключение правительство, быть только отзыв. законопроект, естественно, связанный с бюджет. кроме то, законопроект предполагать внесение изменение в закон о въезд и выезд, хотя это касаться государственный пошлина, и быть бы логичный, чтобы такой изменение быть вносить в закон о государственный пошлина. вот опираться на этот аргумент, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. глотов включать микрофон, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый михаил васильевич, быть ли какой-либо статистика, сколько у мы примерно работодатель уклоняться от платеж за привлекать рабочий сила и каков последствие принятие вот этот законопроект?
емельянов м. в. у я несколько иной статистика. вот наш коллега из брянск писать, почему они хотеть принимать этот закон. так вот, на территория брянский область в прошлый год въезжать все сто тридцать пять иностранный специалист, а они утверждать, что у они на 12,9 процент въезжать больше, фактически на двадцать человек. то быть реально этот тема, по-моему, не очень актуальный.
председательствующий. спасибо. нет другой вопрос? нет. пожалуйста, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", пункт 14 повестка день. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. михаил васильевич, у мы в 17 час по наш регламент "час заявление", поэтому вы пока приседать, мы потом...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. маленький законопроект? ну хорошо. давать пункт 15 рассматривать, а потом быть "час заявление". пункт 15 повестка день: законопроект о внесение изменение в закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый коллега, закон также несложный и, на мой взгляд, очень радикальный. наш калининградский коллега предлагать отменять виза для въезд на территория калининградский область для гражданин евросоюз, польша и литва, причем сделать это в односторонний порядок. но комитет считать, что изъятие из общий правило о визовый режим должный проводиться на основа международный договор и, естественно, на основа взаимность. что касаться позиция евросоюз, то евросоюз не спешить облегчать въезд россиянин на свой территория. какой-то предложение по изменение шенгенский соглашение тоже не наблюдаться. мы считать, что этот предложение не оправдывать политически, оно не решать тот проблема, который быть у житель калининградский область, наоборот, оно быть способствовать тот сила, который думать об обособление этот территория и даже об отделение от россия. поэтому мы и предлагать не поддерживать этот закон и проголосовать против он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? быть. рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. у я вопрос следующий план: мочь ли вы утверждать, что в международный практика существовать обязательный пропорциональность в решение визовый вопрос между страна, или существовать определенный диспропорция, когда один страна, надеяться на ослабление визовый бремя, добровольно снимать некоторый ограничение на въезд в собственный государство?
емельянов м. в. дмитрий олегович, вопрос, конечно, теоретический, мы с вы, наверное, его мочь обсуждать, как два специалист в этот область, но у я к вы тогда встречный вопрос: а вы что, считать, что этот закон надо принимать и, если мы облегчать въезд в калининград для гражданин страна, входить в евросоюз, - литва и польша, - мы облегчать соответствующий въезд в европа? я думать, что это не так, то быть этот односторонний шаг политически неоправданный. вы со я соглашаться.
председательствующий. спасибо. быть ли другой вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование данный законопроект, пункт 15 повестка день. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. все, приседать пока. уважаемый коллега, у мы "час заявление". записываться пять человек плюс еще быть записка от депутат алферов - всего шесть человек. до то как я давать слово записываться, я зачитывать обращение депутат прозоровский. он просить учитывать в стенограмма заседание от 5 март то, что он голосовать за кандидатура фрадков, а по технический причина это не отражаться враспечатка голосование. для стенограмма. итак, первый записываться макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин и товарищ депутат! в средневековый русь быть обычай: когда человек желать привлекать к государственный вопрос внимание власть, он кричать: "слово и дело!". он сразу тащить в сыскной изба и допрашивать: "что ты хотеть сказать?" я приходить на трибуна сам сказать о государственный вопрос. государственный вопрос, решение или нерешение который не разбирать, к какой ты принадлежать партия, под какой ты флаг ходить или даже что ты там думать, - они касаться мы весь. в многострадальный челябинский область 10 декабрь прошлый год сдавать в эксплуатация без участие госатомнадзор объект - хранилище для оружейный плутоний и уран, остаток тот былой могущество, тот боеприпасы, что советский союз за счет труд, пот, кровь и даже жизнь многий человек суметь сделать для оборона страна. теперь этот боеприпасы разбираться. этот хранилище построить за счет американский пентагон, с их участие, под их контроль. вы не интересно, для что это сделать? нарушать весь принцип, мыслимый и немыслимый, начинать, наверное, с известный принцип банкир ротшильд, который говорить, что в один корзина весь яйцо не класть, а мы весь оружейный плутоний со весь страна стаскивать в один место. или принцип военный оперативный и тактический искусство, согласно который не должно делаться так, чтобы один боеприпасы на один склад стаскиваться. ну я уж не говорить о здравый смысл. много один миллиард доллар стоять хранилище, вероятно, американец не зря давать мы этот деньги. но что интересный: скажем, линия электропередача, который подходить к этот объект, выходить уже двойной срок эксплуатация, на деревянный опор туда подходить этот лэп. я говорить о весь известный из средство массовый информация событие. не переживать, что здесь что-то быть раскрывать. мы уже раздеваться, такой стриптиз устраивать, что об это писать, допускать, шведский газета. но швед и норвегия беспокоиться о свой, англичанин - о свой. беспокоиться ли мы, когда на меридиан азия - европа мочь шарахнуть такой, в сравнение с который чернобыль показываться просто китайский новогодний хлопушка? у я желание, большой желание, чтобы наш парламент заниматься этот вопрос, серьезный вопрос. проводить бы парламентский слушание, посылать бы на место, допускать, представитель комитет по безопасность, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология посмотреть, действительно ли наш союзник сегодняшний, американец, такой добрый, что давать много миллиард, как это вкладывать, зачем это вкладывать и что это мы грозить. или наоборот, допускать. это очень серьезный вопрос. второй вопрос. мы забывать о то, что действительно наш человек и наука наш гениальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время, к сожаление, истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
макашов а. м. быть изобретение вот в этот папка, патентный регистрация: хранилище, который на два порядок, на три порядок дешево этот американский хранилище, и каждый электростанция мочь теперь свой отходы у себя делать. и все, что мы затащить благодаря третий дума, отходы, за который у мы сейчас изобретатель... настолько интересно, настолько научно!.. я просить, чтобы депутат задумываться и поддерживать я в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алферов включать микрофон. на трибуна? пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. глубокоуважаемый депутат, инициативный группа в состав одиннадцать депутат: алферов, булаев, виноградов, глазьев, дмитриев, залиханов, иванов, кокошин, колесников, маслюков и мельников - создавать межфракционный депутатский объединение по поддержка наука и высокий технология. наука и высокий технология. вы все прекрасно понимать, что сегодня основной задача для россия - это возрождение, развитие экономика, основывать на высокий технология, на использование научный достижение. сегодня один из основной проблема наука - это не только низкий финансирование, часто, когда мы все-таки иметь передовой результат, являться даже лидер, они не восстребовать у мы в страна. это связывать и с то, что мы на самый дело не создавать в полный мера необходимый нормотворческий база, недостаточно работать в этот отношение. я призывать весь депутат вступать в этот межфракционный объединение. запись в комната 639 новый корпус, на шестой этаж. 24 март в 12.00 первый собрание, организационный, межфракционный депутатский объединение. идея этот поддерживать и руководство госдума, известно это и руководство страна. я полагать, что просто вот основной задача государственный дума четвертый созыв - всячески способствовать возрождение экономика, основывать на наукоемкий технология.
председательствующий. спасибо, жорес иванович. итак, у мы записываться депутат малышкин. я, правда, он в зал не видеть. (выкрик из зал.) депутат островский. тоже не видеть он в зал. депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр. пожалуйста, с место.
иванов с. в. уважаемый коллега, не быть злоупотреблять ваш внимание, то более что, александр дмитриевич, у мы все-таки сегодня предпраздничный день, и вот то, что сейчас в зал находиться мало сотня депутат, говорить о то, что, мочь быть, в следующий раз нужно учитывать это при планирование повестка день, потому что все уже как бы отмечать. а что касаться выступление, то можно быть многое сказать, но мы же выступать не для камера, и поэтому, если депутат нет, выступать-то и не перед кто, по большой счет.
председательствующий. спасибо. и последний - депутат тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один заявление - от имя фракция, один - по повод утренний событие. в мир напряженно, очаг, так сказать, множиться, расти, везде участвовать соединять штат америка, причем иметь сугубо прагматический интерес. более то, отрабатываться и все более явственно проступать деталь наработка типовой технология, часто все обретать название бархатный революция, когда неугодный режим, так сказать, под вид демократически настроенный общественность заменяться на проамериканский настраивать. в связь с это и с последний событие на гаити и предвидеть, что к этот вопрос мы приходиться рано или поздно все равный возвращаться, фракция коммунист сделать следующий заявление под название "останавливать агрессия сша в латинский америка!", который я поручать озвучивать. действовать в интерес наиболее агрессивный круг империалистический капитал, администрация буш-младший сделать новый шаг по путь замена сила международный право право сила, и вслед за югославия, афганистан, ирак, конго, либерия жертва агрессия становиться гаити. надо отмечать, что это второй после соединенный штат америка независимый страна западный полушарие и рожать она ровно двести год назад единственный известный в мировой история человечество победоносный восстание раб. после это, ровно сто год назад, она становиться один из первый жертва империалистический "дипломатия канонерка" и быть оккупировать сша с 1915 по 1934 год. сегодня при поддержка сша против правительство аристид, получать законный мандат на руководство страна до 2006 год, быть подымать вооруженный мятеж правый оппозиция, заявлять о непризнание итог выборы. замечать, какой характерный черта проявляться и в сербия, и в грузия, и теперь на гаити, скоро быть еще где-нибудь. затем якобы в цель поддержание мир в страна входить интервенционистский сила сша, канада, франция, причем вторжение начинаться еще до то, как совет безопасность оон принимать решение о создание многонациональный сила и их применение. в другой страна в аналогичный случай, но когда интерес сша направлять в другой сторона, заводиться сразу же речь о международный терроризм, здесь же никто не собираться считаться с действие, так сказать, антиконституционный и даже антидемократический. мятежник встречать интервент под звездно-полосатый флаг, наглядно показывать, чей интерес они выражать. в этот связь текст заявление заканчиваться тем (мы он опубликовывать в печать и передавать для стенограмма), что мы считать, что для россия позорно занимать позиция молчаливый поощрение агрессор, что мы настаивать на то, чтобы президент, правительство применять право вето в совет безопасность оон, с то чтобы останавливать произвол со сторона империализм соединять штат америка. этот первый заявление. второй - относительно отсутствующий, к сожаление, в зал, но самый честный и сам чистый владимир вольфович. бывать, конечно, что с трибуна ради красный словцо необходимо немножко, так сказать, пережимать, приукрашивать, но не до такой же степень! до что договариваться: "мы входить в берлин в 45-м"! ну позволять, весь просвещенный человечество известный, что берлин взять рабоче-крестьянский красный армия при активный участие советский военно-морской флот. а демократ тот год, владимир вольфович, какговорить в среда юрист, - вы там не стоять. демократ образец тот год и либеральный, и прочий, и другой - вместе с господин власов воевать по другой сторона фронт, вообще-то. и то знамя, с который они там выступать, наш дед и отец быть бросать к подножие мавзолей, после что у вы такой ярость по отношение, так сказать, к усыпальница владимир ильич весь время и проступать. но история не переделывать, поэтому быть предложение рекомендовать владимир вольфович, чтобы он маленько умерять свой пыл относительно прошлое и направлять он на сегодняшний беда и забота наш народ. все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы с вы оставаться нерассмотренный пункт 16 и 17 повестка день. по пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", докладчик госдума астраханский область определять шеин олег васильевич. включать, пожалуйста, микрофон шеин.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, государственный дума астраханский область поручать я докладывать данный законопроект. речь идти о следовать - о регулирование процесс въезд в российский федерация и выезд гражданин за предел в данный случай российский федерация. госдума астраханский область считать необходимый, чтобы гражданин, который покидать страна для то, чтобы уезжать на постоянный место жительство за рубеж, в перечень другой документ, который он представлять, обязательно представлять бы еще и справка от налоговый служба об отсутствие у он какой-то задолженность. быть возражение от профильный комитет о то, что при, наверное, правильный концептуальный постановка данный вопрос нет разница у мы (и я думать, большинство присутствовать это знать хорошо) между оформление документ для отъезд куда-то на десять день, на полгода и оформление документ для отбытие за предел российский федерация навсегда. я думать, что это предмет второй чтение, это можно, наверное, увязывать с закон "о гражданство российский федерация", со смена гражданство. но постановка вопрос астраханский государственный дума по меньший мера правильный, и быть просьба ее поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, с содоклад у мы выступать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый коллега, олег васильевич подробно рассказывать о законопроект, нет смысл он пересказывать. я останавливаться на аргумент, почему комитет он не поддерживать. ну, во-первых, мы все-таки считать, что необходимо заключение правительство на этот законопроект, отзыв недостаточно, поскольку законопроект затрагивать бюджет. предлагаться выдавать справка при получение каждый гражданин свой паспорт, но это дополнительный нагрузка на соответствующий орган, следовательно, понадобиться дополнительный штат. и вот с это связанный экономический неэффективность этот мера, быть подозрение, что затрата на реализация это закон мочь превышать тот доход, который получать казна. ведь надо иметь в вид, что наиболее серьезный деяние по уклонение от уплата налог подлежать уголовный преследование, а в закон о въезд и выезд, в статья 15, очень четко сказать, что мочь вводиться временный ограничение на выезд, если гражданин задерживать по подозрение в совершение преступление, если он привлекать в качество обвиняемый, а то более если осуждать. так что вот этот наиболее злостный категория неплательщик и так подпадать под ограничение по выезд. кроме то, вот олег васильевич ссылаться на гражданство. да, совершенно верно, но в закон "о гражданство...", в статья 20, уже сказать о то, что гражданин, который не выполнять свой обязательство, у который быть невыполненный обязательство, не мочь выходить из гражданство. то быть такой ограничение тоже налагать. к то же надо иметь в вид, что быть правовой рычаг взыскание налог с тот гражданин, который находиться за граница, и в соответствие с международный договор решение наш суд мочь приниматься к исполнение в зарубежный страна. необходимо также иметь в вид, что сам концепция этот законопроект не очень хороший. вот вы вдумываться: предлагаться, чтобы при выдача он паспорт гражданин приносить справка. но зарубежный паспорт, как известно, выдаваться один раз в пять год и жестко не привязывать к то, быть по он гражданин выезжать за граница на постоянный место жительство или нет. в результат мы порождать вал справка, а эффективность от они и толк быть мало. опираться на этот аргумент, наш комитет предлагать вы данный законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, комитет предлагать отклонять данный законопроект. иметься официальный заключение правительство. андрей викторович, отзыв быть, да?
из зал. да, отрицательный.
председательствующий. отрицательный. так, коллега, давать определяться по голосование. просьба поставлять на голосование. (шум в зал.) коллега, быть какой-то вопрос? нет. тогда давать голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. итак, уважаемый коллега, у мы с вы оставаться 17-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". просьба автор - митрофанов - и председатель комитет перенести данный законопроект на более поздний срок в связь с отсутствие автор. (выкрик из зал.) как, удовлетворять, да? (выкрик из зал.) так, быть мнение перенести он. у мы с вы оставаться поручение, который быть вносить сегодня на заседание.
из зал. считать, что они принимать!
председательствующий. считать, что принимать? давать подождать. итак, коллега, быть протокольный поручение комитет по безопасность (вносить депутат локоть): запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация информация о готовиться реформа орган внутренний дело и доводить она до сведение депутат. пожалуйста, мнение комитет по данный вопрос. быть представитель комитет? (выкрик из зал.) соглашаться? быть другой точка зрение, коллега? пожалуйста, включать микрофон сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я полагать, что запрос преждевременный. мы только сегодня давать согласие на назначение председатель правительство, и он говорить об административный реформа. у мы нет министр внутренний дело российский федерация. у кто мы запрашивать информация о реформа? председатель правительство еще даже не сформировывать правительство, и мы не знать, кто быть министр внутренний дело и что он быть говорить по этот вопрос. я полагать, что этот запрос преждевременный.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. кандидатура председатель правительство сегодня согласовывать, но ведь все, наверное, хорошо знать, что силовой министерство находиться в прямой, так сказать, подчинение, ведение президент российский федерация. и нынешний ситуация нисколько не влиять на тот процесс, они действительно, судя по все, идти и не зависеть от желание проводить большой реорганизация в мвд. от то, что мы запрашивать информация и получать этот информация... может, мы действительно узнавать, что ожидать наш страна и вообще наш правоохранительный орган. все-таки давать поддерживать это.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. давать поставлять вопрос на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 43,7%
проголосовать против 125 чело.        56,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение вноситься депутат государственный дума сергей алексеевич попов: поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство определять правовой позиция государственный дума при рассмотрение в конституционный суд запрос группа член совет федерация о соответствие конституция российский федерация статья 136 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". пожалуйста, включать микрофон гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вообще, в соответствие с регламент протокольный поручение даваться комитет с предложение запрашивать информация, а здесь быть противоречие регламент. поэтому у я предложение: отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. вы знать, уважаемый депутат, мочь быть, формально здесь и быть некоторый противоречие, хотя не один раз представитель "единый россия" объяснять, что государственный дума способный и вопреки регламент принимать тот или иной решение. проблема состоять вот в чем: допустимый ли, чтобы позиция государственный дума формироваться один человек, представитель государственный дума, по такой остро политический вопрос? быть бы хорошо, если бы этот позиция быть определять на пленарный заседание дума. поскольку это уже невозможный, то хороший способ, как я казаться, - определяться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по вопрос о конституционность норма. ну я оставаться только напоминать, о чем спор. спор состоять в следующий: можно ли, конституционный ли в закон о бюджет один статья приостанавливать действие целый ряд закон? конституционный или нет? и давать мы по этот повод принимать решение гласно. конституционный суд, безусловно, по этот повод принимать решение, но конституционный суд запрашивать точка зрение государственный орган, который этот позиция принимать. и уклоняться, прятать голова в песок, абсолютно неправильно. поэтому я предлагать давать поручение комитет, и комитет принимать. мы по этот повод уже говорить с председатель наш комитет, и особый возражение у он нет. мы это принимать. то более, что, я хотеть вы сказать, подавлять большинство член комитет - это член "единый россия". так что давать мы принимать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. точка зрение выслушивать. давать поставлять вопрос на голосование. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 37,3%
проголосовать против 127 чело.        62,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение (автор его - иванов анатолий семенович): поручать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в правительство российский федерация информация о план по реорганизация федеральный общественный государственный фонд по защита право вкладчик и акционер и дальнейший использование средство, находиться в распоряжение данный фонд. нет другой предложение, коллега? значит, протокольный поручение приниматься. следующий протокольный поручение (автор его - иванов сергей викторович): поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума запрашивать в аппарат государственный дума информация о ход выполнение программа оптимизация документооборот в государственный дума. данный информация доводить до сведение депутат. какой быть точка зрение, коллега? нет возражение? нет. быть предложение соглашаться. спасибо. быть протокольный поручение депутат смолин: поручать комитет государственный дума по проблема север и дальний восток запрашивать у правительство российский федерация информация о предполагать пересмотр перечень регион, относиться к район крайний север и приравнивать к они территория, а также о соответствующий изменение районный коэффициент заработный плата. доводить получать информация до депутат государственный дума. пожалуйста, точка зрение, уважаемый коллега. какой предложение? нет возражение, коллега? быть предложение принимать протокольный поручение. быть протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация у московский патриархия и русский православный церковь и доводить она до депутат государственный дума, о вмешательство отдельный представитель московский патриархия в деятельность фракция "родина". вносить депутат алкснис. быть точка зрение? кто-то хотеть высказываться? пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. александрович, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я казаться, что господин алкснис забывать, что церковь у мы отделять от государство, поэтому комитет не мочь запрашивать информация у московский патриархия. на основание это мы считать, что такой протокольный поручение не мочь быть.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". ну, я думать, что другой точка зрение-то у я нет, но я вот что хотеть сказать. вероятно, виктор имантович считать, что у московский патриархия нет другой дело, как разбираться с тот проблема, который существовать в блок "родина", или во фракция "родина". русский православный церковь на протяжение тысячелетие создавать и строить родина - великий россия, а не фракция "родина". поэтому я считать, что такой протокольный поручение носить провокационный характер и основывать на ложный информация, он надо отклонять.
председательствующий. спасибо. итак, точка зрение высказывать, они оба отрицательный. поставлять давать вопрос на голосование. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 6,7%
проголосовать против 166 чело.        92,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и быть, уважаемый коллега, протокольный поручение, инициировать депутат коган александр борисович, но, насколько я известный, данный протокольный поручение уже учитывать в постановление. быть ли желание у депутат коган высказываться по данный вопрос? согласный? пожалуйста, включать микрофон александр борисович коган.
коган а. б. данный протокольный поручение в поправка учитывать, в поправка бюджетный комитет, то быть уже вносить и принимать мы, поэтому нет смысл обсуждать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. то быть мы не принимать данный протокольный поручение. итак, уважаемый коллега, повестка день наш...
пожалуйста, по ведение - депутат климов. включать, пожалуйста, микрофон климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия".
вячеслав викторович, я не в план подхалимаж, а в план то, чтобы поздравлять вы с дебют.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович, за терпение.
давать мы поздравлять наш прекрасный женщина с наступать праздник, пожелать, чтобы они прекрасно добираться домой, где они ждать любить мужчина.
весь, весь хороший! (аплодисменты.) 
