03 март 2004


здание государственный дума. большой зал. 3 марта 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, сегодня у мы на балкон находиться победитель всероссийский конкурс школьный лесничество, юниорский лесной конкурс весь субъект российский федерация. мы с удовольствие вы, ребята, приветствовать! (аплодисменты.) мы необходимо обсуждать порядок работа государственный дума, я предлагать для начинать принимать его проект за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на возможный вопрос, замечание, комментарий по повестка. просить включать режим запись. показывать результат. записываться девять депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить пункт 19 перенести на пятый место, поскольку законопроект уже ставиться в повестка день. я самый занятый депутат в этот дума, уже одиннадцатый год нести больший нагрузка, в конец день я обычно занятый. вот и сегодня я быть на "нтв", так сказать, разбивать представитель "единый россия", мой противник, поэтому просить поставлять на пятый место пункт 19. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. записывать. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по международный дело в связь с визит министр иностранный дело швеция фрейвальдс. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат иванченко.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение давать поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и по труд и социальный политика подготовить информация для депутат о мера, принимать по разрешение кризисный ситуация на угольный предприятие ростовский область. начинаться с начало март протестный действие в город новошахтинск мочь приводить к разрастание конфликт, рельсовый война и перекрытие движение на федеральный автомобильный трасса.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". просить вопрос 20 снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. перенести или снимать?
басыгысов в. н. сегодня снимать.
председательствующий. снимать сегодня с рассмотрение. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить предложение давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать в соответствующий структура правительство информация о то, как выполняться поручение президент о подготовка новый учебник история. после посещение волгоград, после участие в празднование 60-летие победа в сталинградский битва, как известно, президент давать такой поручение. уже проходить достаточно время. просить запрашивать этот информация и распространять среди депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день наш работа проект обращение к гаагский трибунал и к парламент государство - член нато об освобождение слободан милошевич. обоснование давать поздно.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение о протокольный поручение несколько комитет в связь с увеличиваться число обращение по невыплата заработный плата. обоснование поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат селезнев.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, пока мы так много в зал, я хотеть сообщать, что сегодня во время перерыв в 12 час здесь состоитсясобрание группа по связь с парламент япония, в 14.00 - фрг, в 14.30 грузия, в 15.30 - великобритания, в 15.45 - латвия. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. давать мытеперь рассматривать по порядок предложение. жириновский владимир вольфович о перенос пункт 19 сегодняшний порядок на более ранее время, на место пункт 5 повестка день. обоснование быть давать. быть ли у депутат другой мнение? быть предложение соглашаться. быть необходимость ставить на голосование? нет. переносить пункт 19 на место пункт 5, то быть в раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение". предложение депутат алкснис по повод протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
алкснис в. и. уважаемый коллега, на этот неделя в москва прибывать министр иностранный дело швеция лайла фрейвальдс. состояться ее переговоры с и.о. министр иностранный дело россия игорь иванов. в ход этот переговоры госпожа фрейвальдс фактически выдвигать от лицо евросоюз россия ультиматум с требование отказываться от претензия к прибалтийский республика по повод нарушение право русскоязычный население. это еще раз подтверждать очевидный истина, что евросоюз никогда не быть решать этот проблема, а намерен всячески защищать националистический прибалтийский режим. в тот же время в этот зал из уста представитель мид российский федерация, а также председатель наш профильный комитет, по дело снг и международный дело, постоянно звучать призыв не драматизировать ситуация, ни в кой случай не подымать вопрос о возможность введение экономический санкция против латвия, а активно использовать диалог с евросоюз, который обязательно вмешиваться и в конец конец поставлять на место зарваться националист. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид российский федерация информация о позиция мид по защита право наш соотечественник на переговоры с министр иностранный дело швеция фрейвальдс и доводить она до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косачев константин иосифович включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить не принимать такой протокольный поручение по причина то, что в информация коллега алкснис быть ряд очевидный неточность. министр иностранный дело швеция, находиться в москва, не мочь выступать от имя весь европейский союз по определение, потому что швеция не являться сейчас страна, председательствовать в европейский союз, это, как известно, ирландия, и швеция даже не входить в "тройка" в европейский союз. какой-то согласованный позиция, очевидно, высказываться, но это быть предмет переговоры министр иностранный дело, содержание который, как правило, носить закрывать характер и не разглашаться публично. я думать, что можно быть ограничиваться обсуждение этот вопрос в рамка заседание комитет по международный дело, куда мы готовый быть приглашать курировать этот вопрос специалист из министерство, чтобы весь соответствующий информация получать, если она интересовать коллега алкснис. спасибо.
председательствующий. спасибо. если, виктор имантович, быть необходимость то не менее подготовить этот протокольный поручение, то тогда вы надо он размножать, раздавать в зал, и после это мы быть обсуждать и ставить на голосование. пожалуйста, подготовить. по предложение депутат иванченко также протокольный поручение комитет по энергетика и по социальный политика. вопрос касаться предприятие угольный промышленность ростовский область. готовить свой протокольный поручение, далее мы с он определяться. следующий вопрос: просьба депутат басыгысов снимать с рассмотрение сегодня пункт 20. я просто хотеть обращать внимание депутат на то, что давать вопрос неоднократно переноситься, сниматься с рассмотрение здесь, в зал пленарный заседание. я хотеть бы, чтобы представитель комитет по бюджет и налог прокомментировать предложение депутат басыгысов. пожалуйста, кто от комитет прокомментировать? тогда басыгысов включать микрофон для более четкий обоснование перенос.
басыгысов в. н. в этот законопроект разговор идти о закрытие на север, республика саха (якутия), предприятие с количество работать 11 тысяча человек, то быть практически о закрытие целый район, поскольку в этот законопроект предлагаться применять в отношение оловодобывающий предприятие нулевой ставка налог на добавлять стоимость. но оно не получать поддержка министерство финансы российский федерация, и сегодня законопроект не мочь быть поддерживать. а просто так вот закрывать этот предприятие, бросать на произвол судьба я считать невозможный, поэтому быть необходимость в дальнейший консультация с правительство и комитет по бюджет и налог.
председательствующий. значит, я хотеть бы тогда, виталий николаевич, поручать вы обсуждать этот вопрос с комитет и определяться с закон, потому что мы не мочь так часто он вносить - снимать, вносить - снимать. значит, либо мы он отклонять на заседание, либо автор его отзывать. давать два этот вариант и рассматривать. вы с комитет определяться, и в следующий раз, когда быть вносить, чтобы он уже не сниматься. следующий вопрос: протокольный поручение комитет по образование алевтина викторовна апарина. пожалуйста, готовить, и в зал мы он раздавать и обсуждать потом. предложение депутат бабурин: включать проект обращение к гаагский трибунал. сергей николаевич, данный документ необходимо подготовить, мы мочь он обсуждать только после то, как он быть раздавать в письменный вид в зал. бабурин включать микрофон, пожалуйста.
бабурин с. н. я это помнить, борис вячеславович. я просто хотеть сказать, что он проходить весь экспертиза, распространять и в соответствие с наш регламент быть готовый к рассмотрение на следующий заседание. поэтому я не настаивать на то, чтобы он быть включать сегодня. я за то, чтобы проходить трехдневный срок (лингвистический и правовой экспертиза он уже проходить), и тогда мы мочь бы он рассматривать на заседание.
председательствующий. хорошо. любовь константиновна, пожалуйста, комментарий.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". сергей николаевич, вы никогда никто не отказывать в возможность предлагать ваш проект документ для рассмотрение, но быть порядок: первоначально, если документ проходить весь экспертиза, он вноситься на совет государственный дума, который определять дата рассмотрение.
председательствующий. следующий предложение: протокольный поручение тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. в последний день на мой имя и как депутат, и как секретарь коммунистический рабочий партия поступать все увеличиваться валобращение, в тот число коллективный, по невыплата зарплата "омсктрансмаш", "владимирский тракторный завод", "челябинский угольный компания", работник образование кострома и так далее. в этот связь я вносить предложение поручать два комитет, наверное, комитет по труд и социальный политика и комитет по гражданский и прочий законодательство, затребовать информация, изучать практика, статистика применение пункт 1 статья 145 ук (это речь идти об ответственность за невыплата заработный плата), с то чтобы потом, проанализировать этот цифра, мы, государственный дума, мочь посмотреть, что делать: или вносить соответствующий изменение в норма уголовный кодекс, или реализовывать какой-то другой мера по повышение социальный защита гражданин.
председательствующий. понятно. виктор аркадьевич, готовить протокольный поручение. когда оно быть раздавать в зал, мы он рассматривать. весь вопрос мы рассматривать. я предлагать проголосовать за порядок работа в целое. просить включать... подождать минуточка. слово - полномочный представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть сказать по пункт 7. мы, правительство, просить мы извинять. дело в то, что на данный законопроект наряду с заключение правовой управление требоваться заключение правительство. мы поддерживать данный законопроект и в свой время направлять официальный отзыв на он. в понедельник на комиссия правительство по законопроектный работа быть давать поручение в короткий срок, в течение один день, подготовить текст заключение и вносить он в государственный дума, чтобы не переносить вопрос из повестка. к сожаление, мы не успевать это сделать просто технически - подписывать у временно исполнять обязанность вице-премьер данный заключение. мы просить перенести рассмотрение законопроект на пятница, чтобы весь формальность быть соблюдать.
председательствующий. у комитет по оборона нет возражение против то, чтобы на пятница перенести? нет возражение. переносить рассмотрение пункт 7 на пятница. с учет высказывать замечание просить определяться по повестка день в целое. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект быть мы принимать во второй чтение 13 февраль этот год. после принятие законопроект во второй чтение в его текст изменение и дополнение не вноситься. к законопроект, подготовить к третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? нет. тогда объявлять "час голосование" и ставить на голосование: принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. следующий блок: законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 48 гражданский кодекс российский федерация". докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 48 гражданский кодекс российский федерация" быть вносить в государственный дума еще в 1996 год. автор законопроект предлагаться приводить в соответствие положение гражданский кодекс и действовать страховой законодательство, устранять разночтение в страховой терминология, предлагаться уточнять определение "страховой выплата", "страховой сумма", "страховой обеспечение", давать определение страховой премия и страховой взнос, более четко излагать положение статья о начало действие договор страхование, предлагаться уточнять положение статья гк и о взаимный страхование. законопроект также содержать положение, необоснованно ограничивать право страхователь и страховщик заключать отдельный вид договор страхование, например договор страхование доход и иной поступление от экономический деятельность или договор о страхование имущество без указание имя, или наименование, выгодоприобретатель, и целый ряд другой момент. следовать отмечать, что в январь текущий год вступать в действие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". в этот закон быть учитывать и дорабатывать норма, содержаться в рассматривать сегодня законопроект. в часть уточнение статья о взаимный страхование государственный дума в прошедший год быть принимать в первый чтение законопроект "о взаимный страхование", подробно регламентировать деятельность общество взаимный страхование. в связь с это дальнейший рассмотрение данный законопроект не представляться целесообразный. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. предложение комитет прозвучать. быть ли вопрос к александр павлович? нет вопрос. тогда я ставить данный законопроект на голосование во второй чтение... мнение комитет... значит, мы с вы сейчас должный проголосовать за предложение комитет вернуть законопроект к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься, законопроект возвращать к процедура первый чтение. теперь я ставить на голосование законопроект в первый чтение. комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать и сниматься с дальнейший рассмотрение. переходить к пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о народный заседатель..." устанавливать порядок формирование корпус народный заседатель. при это он содержать ряд недостаток, на их устранение и быть направлять рассматривать законопроект. в настоящий время в россия как уголовный, так и гражданский судопроизводство осуществляться без участие народный заседатель. действие закон "о народный заседатель..." прекращать. такой образ, рассматривать законопроект сегодня являться проект о внесение изменение в недействующий закон, поэтому его принятие бессмысленно, и он подлежать снятие с рассмотрение. но поскольку он принимать государственный дума в первый чтение, снятие возможно только через голосование государственный дума. и самый короткий путь - возвращение законопроект к процедура первый чтение и последующий отзыв его автор. если мы сегодня, 3 март, принимать решение о возврат законопроект к процедура первый чтение, то пленум верховный суд российский федерация, который состояться завтра, 4 март, быть вправе принимать решение об отзыв законопроект. если такой решение пленум не принимать, у мы быть возможность вернуть законопроект инициатор на основание часть второй статья 108 регламент государственный дума. поэтому государственный дума достаточно вернуть законопроект к процедура первый чтение, что мы и предлагать. мы проводить консультация с верховный суд, существовать аналогичный позиция и по другой законопроект, и верховный суд с понимание относиться к тот проблема, который существовать у государственный дума. в дальнейший мы налаживать процедура взаимодействие по отзыв тот законопроект, который предлагать и который вноситься изменение в уже не действующий закон. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, я понимать, что вы предлагать вернуть законопроект к первый чтение и далее не принимать решение.
плигин в. н. да, не принимать решение.
председательствующий. если быть необходимость, мы смочь к этот вопрос вернуться на следующий заседание, но мы давать возможность верховный суд он отзывать. уважаемый депутат, нет вопрос? быть вопрос. пожалуйста, любовь константиновна слиска. включать микрофон, пожалуйста.
слиска л. к. зачем мы ждать, когда верховный суд быть отзывать свой законопроект, если мы сейчас мочь возвращать он к процедура первый чтение и отклонять? то более, что у вы, наверное, позиция с верховный суд согласовывать, а мы с вы еще раз быть тратить время на рассмотрение этот закон.
плигин в. н. любовь константиновна, мы сейчас не быть тратить время, потому что мы достаточно быть вносить предложение о его возвращение в рамка работа совет дума.
слиска л. к. зачем?
плигин в. н. это первый момент. второй момент. в настоящий время у мы около двадцать законопроект, предлагать верховный суд. мы проводить консультация с лебедев, председатель верховный суд российский федерация, по, сказать так, порядок работа с этот законопроект, быть высказывать мнение, что верховный суд быть сам реагировать на законопроект, который необходимо отзывать. в частность, этот законопроект верховный суд предлагать мы вернуть к процедура первый чтение, чтобы завтра обсуждать на пленум и потом вернуть в дума. поэтому я предлагать учитывать мнение верховный суд.
председательствующий. быть предложение верховный суд самомуопределяться с этот законопроект. уважаемый депутат, быть предложение я думать, с это никто не спорить, - вернуть законопроект к процедура первый чтение. я ставить давать вопрос на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. законопроект возвращаться к процедура первый чтение, и на это пока мы работа с законопроект приостанавливать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, любовь константиновна такой предложение не вносить. вы вносить такой предложение? тогда быть обсуждать это. быть необходимость обсуждать этот вопрос с комитет. дело в то, что проект постановление с формулировка "отклонять" не подготовить у мы сегодня, поэтому комитет предлагать только переводить к процедура первый чтение. если этот вопрос быть вынести на следующий заседание совет дума, я думать, мы включать он в повестка день. в соответствие с изменение порядок работа следующий рассматриваться пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я благодарный депутатский корпус, что пойти я навстречу и перенести данный пункт. причина самый уважительный, ибо в час день верховный суд быть рассматривать вопрос о понимание положение закон "о выборы президент российский федерация", который мы с вы принимать. плохо принимать, плохой, сырой закон! и цик, и верховный суд не мочь разбираться, мочь ли депутат быть доверять лицо? бомж мочь быть, березовский, преступник, мочь быть - вы, депутат, лишать такой право. вот такой закон мы с вы принимать! данный законопроект иметь отношение к повышение ответственность депутат, он связанный с изменение в действующий закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. не мочь поблагодарить наш комитет, поскольку закон проваляться три год в аппарат соответствующий комитет, комитет по законодательство. и спасибо новый председатель комитет, что он начинать подчищать архив. так что, с какой сторона ни посмотреть, нужный изменение в закон о статус, потому что, если не быть хороший, ответственный депутат, мы не смочь принимать нормальный закон. в заключение, который здесь давать правовой управление, в заключение исаков... он давно уже у мы не работать, мы он убирать как раз за то, что он давать плохой заключение, быть начальник правовой управление. правительство тоже давать отзыв (это еще отзыв от октябрь 2001 год), он подписывать христенко. вот четыре день христенко быть исполнять обязанность, видимо, на больший он не должный рассчитывать, ибо в свой отзыв он тоже неправильно трактовать положение конституция. то быть смысл наш предложение в чем заключаться? речь идти только о депутат, избранный по партийный список, который в личный качество никакой ответственность практически не нести. с что это связанный? за десять год работа государственный дума очень часто мы видеть переход из один фракция в другой по политический причина, по причина карьерный рост и по иной, о который вы, наверное, догадываться. в частность, в бывший фракция "единство" (ее сегодня нет, поэтому никто не должный обижаться, такой фракция нет) в лизинг взять четыре депутат из фракция лдпр, потом у кпрф кто-то вытаскивать, перетягивать, потом "единство" исключать четверо - они переходить в "спс". поэтому заключение правительство о то, что, если разрешать фракция лишать депутатский мандат тот депутат, который приходить в государственный дума по партийный список этот партия... как раз наоборот, это соответствовать воля избиратель, потому что избиратель голосовать, условно, за сорок депутат фракция кпрф, и если у она вытягивать два депутат, то нарушать воля избиратель, как раз нарушать! а в отклик исаков и христенко мы писать, что то самый мы нарушать воля избиратель, поскольку они проголосовать. так они проголосовать за определенный количество депутат именно этот фракция, именно этот политический убеждение, и если тот переходить совсем в другой фракция, то они нарушать воля избиратель! избиратель не хотеть, чтобы у тот или другой фракция быть много депутат. поэтому надо давать фракция право решать вопрос о то, что, если депутат покидать этот фракция, она иметь право он исключать. и фракция "единство" в тот год у мы вытягивать четверо, и у они четверо уходить, ничто хороший не получаться. мы девальвировать понятие дисциплина и ответственность, то быть из какой-то фракция вы вырывать, а из ваш другой вырывать, и за десять год много депутат гулять по фракция. сейчас они все на улица, но это неприятный впечатление производить на наш избиратель. то же относиться и к одномандатник (иногда они на я обижаться): ради бог, если вы депутат от округ, он и оставаться! если вы переходить во фракция политический, то вы нарушать воля избиратель. если во время избирательный кампания вы заявлять о то, что, быть избранный по данный округ, вы входить в такой-то фракция, - вы иметь право, это ваш позиция. но если вы молчать и идти как независимый, а после избрание примыкать к любой фракция, как вы выгодно, - вот здесь как раз нарушение воля избиратель. за вы не в такой качество голосовать, ведь разный политический фракция и партия иметь разный концепция, разный программа. поэтому нужно повышать ответственность. мы неприятно, когда генерал кгб перебегать в другой страна. там их потом пользовать и убивать, но процесс перебегание быть. а начинаться все снизу - со школа, с детский сад - и кончаться депутатский корпус. этот смена политический знамя нужно прекращать. если депутат попадать в дума по партийный список какой-то партия и разочаровываться - он сдавать мандат, и партия вправе другой член из этот партийный список вводить в депутат. поэтому ссылка в заключение эксперт на то, что, если мы исключать депутат, лишать его мандат, - это нарушать его право, неправомерный. это право политический партия, это политический партия сформировывать список! отдельный член список не иметь никакой... это съезд утверждать. раз он нарушать решение съезд этот партия и нарушать воля избиратель, который хотеть, чтобы у этот партия быть пятьдесят депутат, а он делать так, что в она оставаться сорок девять, перебегать за деньги или из корыстный соображение в другой фракция, то он надо лишать мандат. ну и плюс еще проблема, связывать с работа. вот сейчас еще, борис вячеславович, хорошо сидеть, еще много народ в зал, но через год быть мало сидеть, через два год еще мало, и быть время, когда в зал находиться пятьдесят депутат. дисциплина нет. ни одномандатник, ни проходить по партийный список - мы ничто не мочь сделать - не ходить назаседание, заседание комитет. комитет говорить: "не мочь собираться нет кворум". и четыре год комитет не мочь собираться - нет кворум, а если собираться без кворум, принимать нелегитимный решение. как заставитьдепутат работать? в трудовой кодекс советский: три час прогул увольнение с работа. в новый кодекс мы уменьшать, но все равный быть норма о возможность увольнение с работа. депутат нельзя увольнять, он полностью свободный, самый свободный птица в наш большой российский семья. президент мы мочь отправлять в отставка, мочь, быть в конституция позиция и в закон о выборы президент. депутат никуда нельзя... ничто нельзя с он сделать! он мочь ничто не делать абсолютно. быть депутат,который не приходить сюда вообще. один известный журналист из петербург он депутат уже десятый год - вы он здесь видеть? где он? это же еще и бюджет, зарплата. за что получать деньги человек? ведь деньги платить за труд. у депутат ненормированный труд, он должный работать день и ночь. поэтому данные поправка очень нужный. если где-то там быть момент, связывать с проблема еще и поведение депутат, в случай принятие во второй чтение можно какой-то основание для лишение мандат убирать, мы вовсе не настаивать на то, чтобы быть жесткий позиция, чтобы депутат по струнка ходить. но избиратель жаловаться, потому что год депутат сидеть, не принимать нужный закон или принимать плохой закон - и никакойответственность. вот сейчас они не освобождать три месяц свой квартира это тоже полный безответственность. значит, другой депутат на чемодан сидеть в гостиница. и получаться порочный круг: депутат ни за что не отвечать. рухнуть страна - отвечать депутат верховный совет рсфср за то, что они в декабрь 91-го год ратифицировать незаконный беловежский соглашение, самый преступный в мир? за весь история человечество никогда еще глава государство сам не распускать свой государство. это его личный лишь решение, но этот решение ратифицировать почти пятьсот депутат верховный совет. они здесь сидеть сегодня, и сегодня не только не отвечать за это, они продолжать оставаться носитель высокий власть в страна. разрушать страна - и они все еще депутат! или идея коммунизм. ясно, что это никогда не быть, это блеф, это совершенно как "аум синрике". вот ее руководитель повесить в токио, а у мы что? то быть член кпрф - хороший человек, я говорить об идея. идея, за этот идея нужно отвечать! если в 80-м год мы не смочь построить коммунизм, значит, надо объявлять, что идеология давать не подходить. член партия не виноватый. речь идти о то, чтобы давать оценка то депутат верховный совет, который мы заставлять они верить. теперь мы жить в другой страна, а кто отвечать за все? никто не отвечать! а в основной весь закон с 17-го год принимать депутат. разгонять учредительный собрание - кто за это отвечать, за этихдепутат? разгонять депутат верховный совет в октябрь 93-го год кто за это отвечать? то быть, с один сторона, депутат сам ни за что не отвечать, с другой сторона, в случай кризис с они расправляться как угодно: учредительный собрание матрос разгонять, а здесь омон разгонять. и депутат никто, получаться. надо повышать его статус. вчера, допускать,депутат морозов не очень этично отзываться в отношение другой депутат лидер крупный партия. просто так, говорить: "замолчать, а то давать по лоб". ну что это за поведение?! совет государственный дума - и депутат разговаривать так, как мальчишка где-то там, в казань в хулиганский группировка: "ты, пойти вон, молчать". надо же понимать, быть же этический норма определенный. это же не просто государственный дума, а совет государственный дума, и там должный быть нормальный политический лексика, только на вы, только по имя-отчество. быть чудак, который по отчество называть, это кто в тюрьма сидеть. лдпр через тюрьма не проходить. пускай у коммунист по отчество называть. на автобаза так обычно говорить и бывший зэк: "ну ты, михалыч, приносить ключ". здесь - носитель высокий власть, поэтому только на вы, и у мы в русский лексика обращение между гражданин по имя-отчество признавать. единственный в мир страна, где употребляться отчество как выражение уважение. ну уж в любой случай по имя и на вы. но когда по отчество, это все равный что в латвия русский - негражданин. вот кто вы - скот вы, кто? у собака порода и паспорт быть в западный мир, а русский в латвия, который депутат косачев "защищать"... правительство латвия уже много год над они издеваться. и депутат боос. но мы они никогда не привлекать к ответственность. когда в сентябрь на латышский язык перевести весь русский школа и десяток русский мальчик и девочка покончить жизнь самоубийство, депутат косачев и боос ни за что не быть отвечать. сегодня они прикрывать латышский правительство, бороться лишь один депутат алкснис, но он латыш и бороться за русский потому, что он знать, что такой латвия для весь остальной. я бороться за русский не потому, что я хорошо вы, а потому, что я выгонять из казахстан сорок год назад, сорок год назад. еще никакой горбачев не быть, ельцин и путин, быть хрущев. уже тогда быть ваш отвратительный ленинский национальный политика. вот она быть, этот ленинский политика: опора - на нацменьшинство, а на русский народ наплевать! с 17-го год вы этот линия проводить, с 17-го год, вы не прекращать! и сегодня в этот зал опять защищать национальный меньшинство. латыш - да, они хороший, как же, евросоюз обижаться, мы тамих трамбовать, а русский - вот это сброд! подумать, что там русский жить пусть латышский учить и, вообще, мочь не латышский учить, а улица убирать, улица рига убирать. то быть нет никакой ответственность. нужно хотя бы фракция "единый россия" иметь право лишать мандат морозов, косачев, боос - только она, она даваться право, другой фракция не иметь право. но если у вы, у каждый фракция, быть такой право, каждый депутат подумать: а надо ли я занимать такой антирусский позиция, а не наступать ли момент ответственность? или депутат чуев, который хотеть подымать вопрос о показ этот фильм идиотский - "зверь" - по канал "столица". я не знать, что за фильм, но когда я сказать, что там показывать акт скотоложство, то вопрос: что молчать депутат комиссар? это его работа! что опять не работать профильный комитет?! значит, он выгодно, чтобы какой-то канал за деньги показывать то, на что, естественно, человек смотреть - на плохой! таков природа человек: он любить много плохой и платить за плохой. но почему депутат чуев подымать вопрос - и заваливать мы он депутатский запрос, я даже не знать, что за фильм "зверь", если бы я знать, я бы поддерживать этот запрос, - а депутат комиссар ничто не делать? и так многий комитет и председатель ничто не делать. амнистия здесь объявлять - и потом, после принятие амнистия, отдельный депутат вписывать нужный строчка, чтобы из тюрьма выпускать нужный человек. это же преступление! понести они ответственность какой? нет! сейчас это человек готовить на пост министр юстиция. представлять?! не только не наказывать, а повышать еще в должность! а мы не мочь наказывать депутат, ничто не мочь! вот президент наказывать - все правительство отправлять в отставка. мы мочь депутат отправлять в отставка, если он занимать антигосударственный позиция, если он ехать на кавказ и просить наш солдат сдаваться в плен?! депутат российский парламент российский солдат предлагать сдаваться в плен бандит! или в буденновск он ходить и мешать спецназ захватить басаев. мой охранник хотеть он убивать. я зря сдерживать он, зря он сдерживать, мой охранник, он хотеть он пристрелить, этот депутат ковалев. восемь год спустя я сообщать: он быть бы убивать в июнь 1995 год, этот правозащитник, депутат, но я сдерживать свой охранник. он в фсб работать, такой же, как майор коржаков, который к ельцин потом пойти в охрана, а этот выкидывать, кто не пойти с власть, - они пойти к оппозиционный партия. и где ответственность депутат, который приезжать в совет европа и поливать наш страна? зачем? за наш бюджет ехать туда и говорить, что россия плохой, нет демократия. вот демократия: я говорить обо все, о чем надо! сегодня...
из зал. регламент!
жириновский в. в. вот он орать: "регламент!" видеть: это же животное... как он мочь так кричать - "регламент"?! адвокат иванов - как он хамить во время выборный кампания, и сейчас сидеть здесь, в наш дума. (выкрик из зал.) и сидеть в чем? в свитер, так сказать. он разбойник, он не депутат. а сколько депутат с криминальный прошлое? и мы хоть один мочь останавливать, лишать что-то? вот здесь приходить прокурор забирать депутат головлев - мы не отдавать он. они он убивать, сам же, из его же фракция. так давать давать возможность уходить депутат спокойно или в тюрьма, если быть криминал, или же исключать он своевременно. а так мы плохо влиять на избиратель: за десять год погибать около десять депутат, и ни один убийца не привлекать к ответственность. чего думать гражданин о борьба с преступность, если депутат убивать и министр и никто пока к реальный ответственность не привлекать? поэтому если мы не начинать сверху, с наш с вы власть, чтобы здесь заседать честный и чистый - разный род мочь быть человек, мы не об это говорить, - то... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. присаживаться, потом вопрос быть. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, я в данный ситуация останавливаться исключительно на юридический техника, поэтому предлагать сосредотачиваться на законопроект как на законопроект. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". проект быть вносить депутат лебедев и соломатин. проект быть вносить - просить обращать внимание на это - 10 июль, а 4 август 2001 год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" быть существенно изменять и дополнять указанный закон. необходимо быть вносить изменение и дополнение в проект, чтобы в он можно быть ориентироваться. автор неоднократно предлагаться это сделать, однако это не случаться. принимать проект в такой вид, когда невозможно в он ориентироваться из-за разночтение между редакция законопроект и действующий редакция закон, недопустимый, и откладывать далее рассмотрение законопроект мы представляться также невозможный. правительство российский федерация не поддерживать принятие указанный законопроект, как не корреспондироваться со статья 3 и 94 конституция российский федерация. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума законопроект отклонять. уважаемый коллега, вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что целый ряд категория, который употреблять в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", нуждаться действительно в доработка. это категория, относиться к этика, к ответственность, юридический категория. в этот связь комитет полагать, что мы смочь предлагать государственный дума через некоторый время вносить определять изменение в закон. и при работа над этот изменение, несомненно, тот довод или тот установка идеологический характер, который прозвучать, в частность, в доклад владимир вольфович, быть учитывать. мы постараться привлекать к работа над поправка максимальный число депутат. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к содокладчик? я видеть один рука. один вопрос только? пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый владимир николаевич, вот в который раз уже отклонять наш законопроект. все-таки я непонятно, почему комитет не работать с инициатор законопроект. вот, в частность, вы действительно долгий время рассматривать, но все сводиться к то, что рекомендовать отклонять. вот когда вы быть готовить следующий поправка к закон о статус, учитывать, пожалуйста, что статья 46, по-моему, если я память не изменять, который предусматривать ответственность депутат государственный дума за оскорбление и так далее, - она абсолютно не подкреплять кодекс об административный правонарушение. вот такой вещь мы упускать, а то, что реально предлагаться, мы с удовольствие отклонять.
плигин в. н. сергей владимирович, спасибо большой за предложение и за замечание. я перед это говорить, что мы останавливаться на вопрос юридический техника. поэтому что касаться категория, который употреблять в закон, мы обязательно приглашать представитель ваш фракция, когда быть работать над их изменение. более то, комитет вести консультация с представитель ваш фракция. мы быть бы рад видеть в свой состав любой представитель, который вы мочь бы делегировать, для то чтобы иметь оптимальный возможность общаться и учитывать мнение фракция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна. по ведение.
апарина а. в. борис вячеславович, я приносить извинение. у я создаваться впечатление, что вы бояться жириновский. жириновский стоять на трибуна и оскорблять. это просто парадокс: он говорить о право, о то, что надо очень вежливый быть, и тут же оскорблять депутат - свой товарищ, а вы даже не делать он замечание. это, конечно, ваш дело, но так же нельзя! и потом, здесь же не митинг, здесь государственный дума. и я ничто не понимать по суть закон. у я вопрос к владимир вольфович: в что же...
председательствующий. вопрос? минуточка, алевтина викторовна. ваш заявление о поведение я принимать к сведение. спасибо. я видеть уже не один рука, а несколько. я попросить депутат записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. просить включать режим запись. пожалуйста, показывать результат запись. записываться пять депутат. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич включать микрофон.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". нет, это алексеевич.
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. да, спасибо. у я вопрос к владимир вольфович. а не хотеть ли владимир вольфович вносить законодательный инициатива о то, чтобы запрещать в дума личный обращение и оценка деятельность свой коллега?
председательствующий. владимир николаевич, вы присаживаться пока. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. наш поправка ни в кой случай не касаться личный отношение, хотя я категорически против то, что в наш буфет много алкогольный напиток и что депутат справлять день рождение в свой кабинет. а журналист очень ушлый, они весь это фиксировать, и весь это тоже отрицательно влиять на наш избиратель. поэтому речь идти только о главное - хотя бы прекращать политический предательство. давать хотя бы один основание вводить - депутат обязанный находиться в тот фракция, по список который он проходить в государственный дума. иначе мы поощрять предательство и внизу. это уже, по-моему, все понятно, ибо этот нарушение воля избиратель. они, например, давать этот партия 20 процент голос, уход из фракция означать уменьшение процент голос, значит, выборы должный проводиться заново, как в одномандатный округ. если депутат от округ уходить, там что делать? проводить выборы. тогда мы тот же самый должный делать, должный быть какой-то логика. второй, дисциплина. ничто не подымать дисциплина, какой чип ни вставлять, какой штраф ни накладывать! пока не быть ответственность, закладывать в закон, мы ничто не мочь сделать. потом, к вы иногда плохо относиться где-то в аэропорт, в гостиница, еще где-то. тоже не уважать именно потому, что мы допускать, что безнаказанно убивать депутат или к они плохо относиться, так как статус наш с вы не до конец совершенный. мы сам не рассматривать свой инициатива. здесь не идти речь о то, чтобы что-то глобальный охватывать, поэтому давать один-два основание вводить. но вы же это бояться! вот тут апарина сказать, что борис вячеславович что-то бояться. он ничто не бояться, он просто человек высокий культура, товарищ апарина! к вы как к товарищ обращаться, хотя я никогда в ваш партия не состоять, но верить в ваш светлый идеал, и вы обманывать мы, поэтому у мы быть горечь этот обман злодейский и всеобщий. весь мир ведь вы обманывать идея коммунизм! пять миллиард человек на планета верить вы! а вы продолжать делать мы замечание, с 1917 год. как сегодня великий пост идти, так и вы мы пост устраивать с 1917 год - народ ничто не есть. а мы предлагать поститься, чтобы депутат и министр икра бы не есть сейчас и жаркое на ребрышко, а кушать бы каша и тыква. поэтому прекращать ваш тенденция делать замечание! вы уже маркс сделать замечание, чтобы не нарушать он логика: нельзя строить коммунизм в отдельно взять страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. это уже не по существо. владимир вольфович, это уже не по существо вопрос. пожалуйста, включать микрофон для вопрос депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я хотеть задавать вопрос и председатель комитет, и владимир вольфович. мы в этот год наблюдать, как и в процесс выборы, и особенно после выборы политический партия распадаться, объединяться, разъединяться. я правильно вы понимать, что весь этот депутат должный сдавать мандат? или у вы быть какой-то избирательный подход? вообще, пока политический нестабильность существовать в этот план, как вы себя представлять вот этот ситуация - реализация такой закон?
председательствующий. пожалуйста, включать сначала микрофон докладчик, жириновский, потом плигин.
жириновский в. в. геннадий васильевич, вот как раз закон и направлять на повышение ответственность. если бы у мы быть закон в тот вид, как мы предлагать, то уже за десять год давно бы три-четыре партия сформировываться, и парламент спокойно бы работать, и не быть вот этот досрочный отставка правительство, не быть бы совмещать выборы, когда они подряд идти. в это весь смысл! сколько фиктивный партия! сейчас проверять сорок этот партия, который принимать участие в выборы 7 декабрь. они же нет вообще, один бумажка у они. сидеть лидер дом, и у он бумажка о то, что якобы быть, существовать партия. ведь в сто регион нужно иметь по сто человек, вернее, в пятьдесят регион страна по сто человек. это нет. проверять, только у три партия сегодня это быть. у "единый россия", допускать, кпрф и лдпр. все. а в список минюст сорок партия. они же фиктивный! вы понимать, что мы делать? фиктивный депутат, фиктивный партия, фиктивный пресса, фиктивный демократия, фиктивный экономика и фиктивный народ, который это не терпеть уже, он задыхаться! поэтому закон направлять на то, чтобы улучшать статус депутат, чтобы действительно это быть политический партия, а не беготня в регион и так далее. посмотреть на губернатор: то они быть коммунист, сейчас они весь член "единый россия". а до это они все быть у черномырдин в "наш дом - россия", рано, еще до это, тоже в какой-то партия быть. ну, что это за губернатор, какой пример население он показывать? то же самый, когда учитель заставлять. по москва быть разнарядка: столько-то вступать в такой-то партия к такой-то срок. это же вот все и приводить к то, что нет нормальный законодательный обеспечение деятельность политический партия и сам депутат.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат плигин по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться вопрос о лишение депутатский мандат отдавать на рассмотрение государственный дума, который свой решение или удовлетворять требование фракция либо группа депутат о лишение конкретный депутат мандат, или отказывать они в это. поэтому при оценка законопроект мы исходить именно из этот положение законопроект. и мы полагать, что быть нарушать конституционный право избиратель, если этот вопрос быть отдаваться на рассмотрение государственный дума. отвечать на вопрос геннадий васильевич, я еще раз хотеть сказать, что мы руководствоваться исключительно анализ текст предлагать законопроект. если быть предлагаться какой-то другой механизм, они можно быть рассматривать, но в данный ситуация они выходить за рамка этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон бабурин сергей николаевич для вопрос.
бабурин с. н. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, действительно принципиальный с точка зрение формирование многопартийный система и укрепление работа парламент. и я в этот вопрос поддерживать депутат жириновский еще девять год назад, когда он впервые вносить такой законопроект. мы должный сейчас однозначно сказать, что то, что мы обсуждать, иметь перспектива, а не относиться к прошлое. и у я вопрос к председатель комитет депутат плигин: насколько комитет готовый, продолжать работать над этот проблема и в дальнейший, в течение этот сессия вынести на наш рассмотрение законопроект об императивный мандат, который бы становиться действовать со следующий парламентский выборы? потому что мы действительно должный обеспечивать внутрипартийный дисциплина... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. отвечать на этот вопрос, я бы хотеть сказать, что мы действительно предлагать изменение в федеральный закон. я думать, что мы предлагать в течение этот год данный изменение. мы, конечно же, учитывать весь мнение. как я уже сказать, мы, член комитет, сам закон действительно не очень нравиться, поскольку в он содержаться целый ряд издержки, который, с наш точка зрение, представлять депутат государственный дума и член совет федерация объективно не в самый хороший положение. поэтому я думать, что до конец год мы прорабатывать этот изменение, и быть признательный сергей николаевич за любой предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос к комитет. насколько я понимать из выступление председатель и весь остальной выступать, все согласный, что данный норма закон нужный, этот поправка необходимый. так давать принимать за основа предложение владимир вольфович и в рамка второй чтение вносить тот изменение, который нужный. или мы быть ждать, пока комитет в течение этот год раскачиваться, потом в течение следующий год что-то вносить? и через три год мы опять не успевать принимать данный норма закон. никто не мешать в рамка второй чтение откорректировать, вносить весь нужный предложение от другой фракция, от другой депутат, рассматривать весь мнение. кто мешать он сейчас принимать? и то самый мы подстегнуть комитет к нормальный работа по данный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. максим станиславович, мочь быть, это быть немножко резкий оценка, но, к сожаление, я должный сказать, что проект, который предлагаться, изменять невозможно. то быть можно сделать нечто совершенно новый, предлагать некий иной концепция. однако в данный законопроект, если он анализировать, приходиться менять весь понятийный аппарат, приходиться предлагать новый концепция, новый определение. поэтому комитет предлагать следующий процедура: данный законопроект не принимать, однако в дальнейший детально поработать над изменение действующий закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон для вопрос апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. у я вопрос к содокладчик и докладчик, сначала к содокладчик. весь мы признавать, что много и разумный в представлять законопроект. сказать все-таки, что, на ваш взгляд, первично, что приоритетный? и конкретно. вот вы говорить, что быть учитывать, быть смотреть. так сколько вы быть смотреть - год, два? что в близкий время из данный законопроект комитет все-таки намерен вносить в качество поправка? ну и, владимир вольфович, к вы вопрос. поскольку ваш выступление на два треть состоять из то, что вы говорить не о закон, а о политический вопрос и снова признаваться в любовь, в кавычка, к коммунист, я позволять себя задавать вопрос. ну признаваться, владимир вольфович: вот такой лютый к мы... лютый такой внимание - это потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос быть услышать. пожалуйста, включать микрофон по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый алевтина викторовна, прежде все, мы обращать внимание на статья 9 законопроект. в статья 9 речь идти о соблюдение этический норма член совет федерация и депутат государственный дума. здесь указываться, что член совет федерация и депутат государственный дума обязанный соблюдать этический норма, ответственность за нарушение данный норма устанавливаться регламент палата федеральный собрание российский федерация. то быть мы должный быть более предметный определять понятие этика, мы должный быть более предметный определять форма и степень ответственность. следующий аспект. в предлагать законопроект использоваться понятие "совершение действие, порочить звание депутат". возможно, этот понятие также заслуживать то, чтобы быть проанализировать, и надо, чтобы быть предлагать определенный процедура квалификация такой действие и ответственность за совершение этот действие. то быть вот некоторый категория, который предлагаться, быть поставлять на рассмотрение, и это обязательно быть учитывать в поправка.
председательствующий. спасибо. микрофон включать депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сразу я как бы отталкиваться от выступление владимир николаевич. ну вы же знать процедура первый чтение, ради бог, во второй чтение мы убирать весь тот основание, который вы казаться слишком максималистский. мы же не настаивать на то, чтобы именно весь основание признавать, мы давать концептуальный, какой они мочь быть. в данный случай можно убирать понятие "морально-этический", потому что это очень широко толковаться у мы. фильм "зверь" журналист считать морально-этический, а ребенок смотреть нельзя. что мы здесь делать? поэтому, конечно, тут разница быть. но концептуальный весь десять год говорить, даже мой враг бабурин: "поддерживать". десять год! и десять год ничто не хотеть сделать. мы издеваться! я понимать: не хватать деньги на экономика, но здесь что мы не хватать? ведь тот же фракция "единый россия" через три год быть разбегаться, потому что они быть понимать, что рушиться и этот режим, как режим горбачев рухнуть, ельцин рухнуть. что вы быть делать потом? вы сейчас сидеть победитель, а в 7-м год у вы тот же ситуация быть, и вы не быть знать, как удерживать депутат до выборы в декабрь 2007 год. коммунист это понимать, но когда-то и они артачиться - не надо, не надо мы, у мы все в порядок. как у они становиться отщипывать депутат, так они сегодня уже практически поддерживать. и то, что вы сказать, алевтина... она такой молодой, можно просто по имя. уважаемый депутат апарина, нет никакой ненависть к член кпрф. мы единственный, в что не согласный с вы: зачем вы помогать разрушать наш родина - советский союз?! вот и все. и партия быть хороший, сильный - 20 миллион, и аппарат быть мощный, пропаганда какой быть, армия какой быть! а то, что я не принимать в кпсс, - так это мой честность помешать, потому что я всегда относиться к вы честно и указывать на ваш ошибка с детский сад. если бы такой, как я, принимать бы в партия, партия быть бы мощно. я бы голова поотрывать на этот танк весь демократ! они быть всего два тысяча на манеж! но ваш тихий генерал просыпать все! они ничто не смочь сделать, они бояться, потому что вы заставлять вступать в партия подхалим. сегодня тот же самый угроза быть для "единый россия": туда поползти червь, а не настоящий борец - лишь бы прикасаться к править партия. в это опасность для править партия - в то, что вы принимать для количество, а вы нужно качество!вот вчера будущий премьер-министр сказать, что жуков взять, а от лдпр пока ничто не сказать. сегодня я он быть громить на "нтв", потому что он колебаться. раз он бояться, значит, он нельзя быть премьер-министр. вот в что дело! он тоже в ваш партия быть, алевтина. все ведь быть в ваш партия, кроме я. я единственный честный и чистый! единственный! (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. просить включать режим запись на выступление. показывать результат запись. записываться десять депутат. у мы предполагаться не много тридцать минута на выступление, поэтому я попросить записываться депутат выступать не много три минута. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы, если говорить о суть законопроект, поддерживать он, этот законопроект, но безобразный выступление жириновский делать достаточно противоречивый наш позиция. если говорить об ответственность, уважаемый владимир вольфович, то да, депутат должный отвечать за поведение в государственный дума, за поведение вообще, за тот дело, который он вершить как законодатель. и в этот смысл депутат, который переходить из фракция во фракция, конечно, должный терять свой депутатский мандат, ибо они быть оказывать доверие партия, партия они предлагать в список, и народ соглашаться с этот предложение. поэтому я не мочь соглашаться с мнение председатель комитет о то, что такой позиция вступать в противоречие с конституция. ничто подобный! я также мочь сказать, что ко второй чтение данный законопроект можно отрабатывать, можно отрабатывать, в он вполне мочь быть вносить поправка, и он быть, как говориться, отвечать весь регламентный норма и требование. вот с этот позиция я бы хотеться поддерживать закон. а если говорить об ответственность, то, уважаемый мой коллега, пользоваться такой возможность, вы как-нибудь на досуг почитать стенограмма свой выступление. сколь мы неубедительный, сколь мы искажать исторический правда, исторический факт, сколь мы безответственный в свой аргументация! ну, вот вставать тот же представитель партия лдпр митрофанов и говорить: ленин отдавать польша, выделять из состав российский империя. да не ленин отдавать, а господин керенский, его правительство, такой же либерал, как жириновский, отдавать! упрек в адрес большевик о право нация на самоопределение - они тоже несостоятельный, ибо этот положение действительно быть сформулировать еще в учредительный собрание, где большевик быть меньшинство, это опять либеральный тезис. и еще один момент, о который я хотеть бы сказать: всуе не надо обвинять, всуе можно разжигать огромный пожар, как говориться, межнациональный столкновение, один нация другой нация противопоставлять то более не надо. а господин жириновский я бы хотеть напоминать еще один удивительный факт. не кто-нибудь, а именно он со свой друг ездить к дудаев, восхищаться боевой батальон дудаев и говорить: "вот я бы еще два батальончик в москва". вот исток распря, национальный распря. национальный элита в республика разыгрывать национальный вопрос для то, чтобы приходить к власть. национальный вопрос - вещь тонкий, и с этот национальный вопрос надо всегда быть весьма и весьма осторожный. можно и далее продолжать вот этот замечание в адрес владимир вольфович, потому как он не поддерживать наш предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо. три минута. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать законопроект, вносить фракция лдпр. это вопрос, который обсуждать уже десять год в государственный дума. считать, что он приводить, должный приводить к то, что человек быть честно относиться к депутатский мандат и не быть тот ситуация, когда тридцать семь губернатор в список и ни один губернатор... один там все-таки находиться, да, переходить все-таки в дума, а весь остальной быть фиктивный участник список. такой вообще не быть никогда! и при это это нарушение, это обман избиратель, полный обман избиратель, обман избиратель, когда 36 процент набирать один из политический сила и она иметь два треть депутат, не пропорциональный, так сказать... почему? потому, что, использовать определенный возможность, в тот число давление на депутат-одномандатник определенный психологический и политический на место, фактически увеличивать свой представительство в два раз. народ не давать 70 процент, и технический образ быть слагать такой большинство.поэтому нужно здесь вводить четкий порядок: никакой переход, уходить сдавать мандат. одномандатник отвечать перед свой избиратель и не мочь никуда входить, если он не заявлять об это ранее. если он заявлять заранее о свой партийный принадлежность - да, а если не заявлять, то оставаться одномандатник. все должно быть точно, а хорошо вообще без одномандатник, по партийный список. и я думать, через три-четыре год быть, так сказать, жестко сложенный партийный система. потому что опыт подсказывать: то хасбулатов взять под контроль одномандатник и подписывать они квартира и командировка в свой время, то другой политический сила сейчас в наш дума брать они под контроль. и они один сопротивляться не мочь. и человек фактически обманывать избиратель, он идти под один флаг - как профессионал, честный человек, рассказывать, сколько у он ребенок, как он помогать бедный, - а на самый дело потом он перетягивать, так сказать, совсем в другой сторона, что не мочь происходить с партийный кандидат. что касаться выступление виктор иванович илюхин. вот в это весь смысл, виктор иванович, в политика: не нравиться докладчик, но нравиться суть. и надо проголосовать за суть. а вы говорить: вот если бы не выступление владимир вольфович, то быть бы все по-другому. ну так же не делаться! вот в это и падение, так сказать, ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сначала по существо. быть партия, который выбирать себя в качество основной стержень как серьезный политический платформа, так и социально-экономический программа и с этот программа идти на выборы, и, соответственно, если этот программа нравиться избиратель, за они голосовать. как правило, в такой партия человек достойный, человек серьезный, способный реализовать такой программа. ну и естественно, у такой партия нет проблема и необходимость введение императивный мандат. быть и другой форма политический деятельность: политический клоунада, различный шарж, шантаж или еще что-то. я понимать, что у депутат жириновский в партия мочь быть проблема, вполне, и понимать, почему он нужный такой закон, но не понимать и не видеть причина, зачем такой закон нужный серьезный политический партия, иметь реальный, серьезный политический и социально-экономический программа. теперь по повод форма. ну, как всегда, выступление депутат жириновский быть обо все, но не о законопроект. обо все! странно, что он не упоминать папа римский, странно, что он не упоминать английский королева, а так в принцип поговорить вообще, в тот число о проблема нацменьшинство. ну, здесь я, в общий, собственно говорить, добавлять можно только один. действительно, депутат жириновский, наверное, как никто другой, известный проблема нацменьшинство, потому что самый маленький из меньшинство выдумывать в свой время он - это когда мама русский, а папа юрист. это такой единственный нацменьшинство, наверное, вообще в один число. за этот законопроект голосовать нельзя.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат морозов.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сначала сказать о тот эпизод, который упоминать владимир вольфович. я готовый взять назад свой намерение ударять господин жириновский и соглашаться с то, что я выходить за рамка парламентский этика, когда сказать об это. но обращать ваш внимание, что участник вчерашний заседание совет и сегодняшний пленарный заседание, наверное, увидеть, что сам господин жириновский в каждый фраза выходить за рамка парламентский этика. теперь по существо законопроект. я казаться, что в этот законопроект быть конфликт между политический целесообразность и право. с точка зрение политический целесообразность многое из то, что говорить жириновский, заслуживать внимание. действительно, быть вопрос, на который мы пока не давать правовой ответ. депутат, к пример, не посещать заседание парламент. кстати, как правило, это депутат-одномандатник, а не депутат, который избирать по партийный список. все-таки партийный дисциплина жесткий и заставлять депутат, помимо прочее, ходить на заседание. быть и проблема этический, но вот что касаться собственно императивный мандат как главный контрапункт данный законопроект, то здесь, на мой взгляд, все понятный. партия действительно предлагать кандидат в список, но выбирать этот кандидат, так же как и одномандатник, избиратель, и только он наделять право отзывать этот депутат. мы до сей пора не решать проблема, как отзывать, но наделять этот право партия нельзя, то более что законодатель предусматривать, что мы избирать не анонимный партийный "паровоз", а голосовать за конкретный пофамильный список, в тот число региональный список. и уверять вы, что человек небезразличный, какой фамилия стоять в этот список. носитель высокий власть в наш государство являться народ, избиратель, и только он вправе решать, иметь данный человек мандат или не иметь депутатский мандат. поэтому данный законопроект с точка зрение право поддерживать ни в кой случай нельзя. спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, по то, как пламенно выступать владимир вольфович с трибуна, я понимать, что наступать весна - время ожесточенный политический дискуссия я иметь в вид в первый очередь. но что касаться самый концепция законопроект, то понятно, что за оно голосовать нельзя, это пиаровский ход, не более то. я не понятно только, почему владимир вольфович так активно копать под себя. владимир вольфович, если мы принимать этот законопроект, то первый, кто лишать мандат... быть кандидат, и вы должный догадываться кто. я думать, что лдпр потерять много депутат и, естественно, сокращать свой присутствие в государственный дума, если такой закон мы принимать. поэтому не понятно, почему вы под себя так копать. что касаться тоска не менее уважаемый алексей валентинович митрофанов по одномандатник, то это проблема лдпр. ну нет у вы одномандатник! ваш депутат не набирать необходимый процент в округ, не мочь пробиваться, да и выборы в другой орган власть говорить о то, что лдпр не мочь проходить ни по один округ, ни по один область. поэтому, наверное, это проблема ваш личный и вы надо подумать, как по кадр организоваться в лдпр. может, другой какой-то подтягивать человек и тогда у вы что-то быть получаться. я казаться, этот законопроект являться просто вот такой популистский ход. жаль, что мы зря потратить столько время, от он никакой, к сожаление, толк нет. действительно, вопрос этика и мораль надо решать, но не так, как это предлагать господин жириновский. я думать, что комитет по законодательство надо поработать над разумный, реальный, реалистический закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что все-таки не избиратель наделять мандат депутат, избранный по партийный список, а съезд утверждать. и если кто-то считать, что наш избиратель помнить десятая фамилия даже в федеральный часть список, то он сильно ошибаться. но это просто к сведение. что касаться самый суть законопроект, то никто, я говорить еще раз, не пытаться навязывать вот именно этот норма. очень часто мы, депутат, упрекать в то, что мы не мочь отказываться от привилегия. вот она, самый главный привилегия, от который предлагаться отказываться! квартира, машина - это все мелочь. вот главный привилегия некоторый депутат - четыре год ничто не делать! и замечать, что в прошлое и позапрошлый созыв, когда быть большинство у коммунистический партия, они активно это сопротивляться, теперь они понимать... сейчас это активно сопротивляться наш крупный фракция. а что касаться замечание тот же господин боос георгий валентинович, то, наверное, все-таки надо он напоминать, что мы не обманывать свой избиратель и все, кто у мы в список, проходить в государственный дума, если на то быть воля народ. а у вы тридцать семь губернатор помаячить - и все, как говориться, поматросить и бросать... и последний, что касаться замечание по повод встреча жириновский с дудаев. когда он ездить, он все предупреждать и все предусматривать. если бы наш спецслужба ухо не хлопать, то, когда джохар мусаевич подымать трубка, уже тогда лететь бы ракета и, мочь, не быть бы этот неоправданный жертва. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если вдумываться, суть законопроект в то, что партийный депутат рассматриваться автор как крепостной при свой сюзерен и фактически предлагаться отменять юрьев день. естественно, мой либеральный политический сознание протестовать против такой решение, я вообще против власть какой бы то ни быть корпорация над личность. как говорить джонатан свифт в отношение политический партия, партия - это безумие многий ради выгода единица, и мы сегодня это довольно активно демонстрировать. но все-таки не надо отмахиваться в целое от постановка проблема, потому что она на самый дело быть. и правильный прозвучать мысль о то, что, к сожаление, наш избирательный система таков, что в дума мочь проходить человек никто не известный, за который, в общий, никто никогда и никак не голосовать. это человек, не стоять на первый позиция в федеральный список или даже в региональный, человек, не избираться в округа. это факт, таков наш избирательный система. и вот это, на мой взгляд, действительно неправильно, это надо исправлять. с мой точка зрение, для то, чтобы этот ситуация как-то изменять, для то, чтобы действительно усиливать ответственность депутат перед свой избиратель, - нельзя, конечно, отказываться от пропорциональный система, я против такой категорический подход - надо приближать наш модель, скажем, к немецкий, где всегда человек голосовать за партия, голосовать за конкретный человек, который баллотироваться в отдельный регион. скажем, лидер социал-демократический партия или христианско-демократический союз не возглавлять список и не тащить за себя все как паровоз, он баллотироваться в конкретный регион от свой партия, и то же самый делать остальной депутат. и они попадать в дума, вернее, в данный случай в парламент благодаря голос, получать в конкретный регион, отвечать перед свой избиратель. вот этот система более правильный и мудрый, чем тот, который мы иметь сейчас. постановка вопрос депутат жириновский я бы воспринимать в качество наказ комитет, в который сам иметь честь состоять, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, воспринимать бы именно как наказ менять избирательный законодательство, с то чтобы избегать вот такой попутчик, который попадать в дума случайно, по воля свой вождь, и, естественно, вождь потом не понимать: а как же так, а почему это вдруг он себя позволять самостоятельность, тогда как благодаря я он в дума и оказываться? надо вот этот ситуация устранять, надо, чтобы депутат попадать в парламент благодаря сам себя, чтобы голосовать лично за он. тогда, естественно, никакой вопрос об отзыв он не возникать. он быть вправе распоряжаться свой мандат так, как он считать нужный, отвечать только перед свой избиратель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, самый неоправданный быть бы, если бы мы с вы надумывать командный-нажимный система в политика и соглашаться с предложение владимир вольфович. это уже быть, мы с вы это жестко критиковать. и далеко. вдумываться надо в то, почему это происходить. вдумываться: быть ли нормальный, зрелый партия в россия в такой ситуация? этот скороспелка, минюст зарегистрировать в москва и навязывать периферия... - а русский подкидываться, кто полюбить. тогда сюда примыкать тот, кто за портфель гоняться, на крутой перелом их носить как куцый на перелаз. поэтому самый правильный выход, уж если так получаться в партийный строительство россия: пусть уж этот скороспелка партия выдвигать, но думать, кто они называть кандидат в депутат, учитывать его моральный качество, а народ пусть облюбовывать, оценивать кроме политический привкус еще и его гражданский лицо, как он жить, как работать, как к человек относиться? таков правильный выход. и наконец, можно ли подставлять любой из сегодняшний депутат под самодурство лидер, генсек или кто хотеть? конечно же нельзя! мы же это уже столько раз критиковать! посмотреть, как сеять обвинение владимир вольфович в адрес история, так быть и с наш время. вот пример. кто издавать указ о расказачивание? свердлов. кто расказачивать? троцкий. кто подписывать указ о разрушение храм христос спаситель? каганович. кто подписывать указ о расстрел царский семья? свердлов. кто расстреливать? юровский, голощеков. кто первый химический оружие применять против свой народ? тухачевский. кто быть глава нквд, когда нуздывать казак и крестьянин? ягода. кто возглавлять гулаг в тот период? на 98 процент нерусский. и называть выше - весь нерусский. при что здесь я, коммунист послевоенный время, или коммунист военный время и этот злодеяние? не хорошо ли подходить тот, кто сегодня я обвинять? пусть за свой дед отвечать, а я за свой русский всегда готовый! так быть справедливо. а сегодня мы, русский, снова на тот же самый грабли наступать, и опять через тридцать год мы, русский, быть виноватый. не согласный! не быть голосовать и призывать образумливаться все!
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, товарищ! я призывать успокаиваться. сегодня - пример то, как несдержанный, эклектичный выступление мочь сам идея, который закладывать в закон, идея неплохой, опорочивать полностью в глаз избиратель и наш, депутат. я думать, что на самый дело надо поддерживать этот законопроект, несмотря на весь этот выступление. почему? потому, что надо двигаться в этот направление. необходимый ответственность депутат. необходимый ответственность депутат и перед партия, но необходимый ответственность и перед избиратель. потому что партия, как мы мочь на пример некоторый партия сегодня наблюдать, они мочь завтра не быть - нет сегодня "спс", завтра, мочь быть, не быть лдпр, - а избиратель оставаться. вот ответственность перед избиратель должный быть, поэтому мы должный расширять, наверное, действие этот закон, мочь быть, другой закон принимать, чтобы быть возможность у избиратель отзывать депутат, в тот число тот, который сегодня некачественный работать в государственный дума. я вспоминать 1993 год, казахстан, полигон сара-шаган, где я испытывать военный техника: ноябрь, идти избирательный кампания в россия, и я смотреть казахский телевидение, становиться национальный, где полоскать владимир вольфович, где вытаскивать на экран его учительница, который доводить до слеза. это не быть национальный ленинский политика, это быть она уже извращение, полный противоположность. а национальный ленинский политика заключаться в то, что владимир вольфович, володя жириновский, оканчивать школа на русский язык, иметь возможность поступать потом в вуз и служить в элитный часть советский армия. это быть национальный ленинский политика. и несмотря на этот выступление, я все-таки призывать, думать, быть правильный, проголосовать за этот закон, потому что ответственность депутат действительно должный быть.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич. три минута.
тюлькин в. а. я просто не мочь не видеть в лицо сам чистый и честный и, так сказать, стоять к он спина, владимир вольфович, поэтому уж разрешать отсюда. проблема подымать, безусловно, важный, и действительно нужно поддерживать ее решение: поддерживать повышение ответственность партия и ответственность депутат перед свой партия. очень важный проблема. действительно, это вопиющий случай, когда идти на выборы один, несколько десяток человек, а в депутатский кресло оказываться другой. кто там, чей тетя, дядя, знакомый, - оставаться только догадываться. так можно заяц за ухо поймать - и в депутатский кресло, или любимый собака президент - и тоже тут оказываться. некоторые, пользоваться случай, свой детишки рядом с себя сажать. хорошо, что с точка зрение мужской начало, наверное, владимир вольфович, не очень, а если бы он, как бабурин, четыре сын иметь, что бы мы тут иметь? сидеть бы фракция жириновский один, представлять? как бы управляться председательствующий наш? так что проблема подымать действительно серьезный, то более что быть такой партия, который называть себя демократический, и даже либеральный, а практически весь этот время выполнять функция только обслуживание власть. при горбачев - пожалуйста. я вот быть член цк из ленинград, очень редко приезжать в москва, но как ни приезжать, ни зайти в буфет цк, а там владимир вольфович, часто все со сверточек какой-то выходить. при ельцин то же самый. а потом еще и индульгенция голосовать, за то, чтобы неприкасаемый быть. сегодня владимир владимирович наш президент. у вы практически тот жепрограмма, что и у "единый россия", владимир вольфович: наш президент владимир владимирович, ура! практически выполнять функция политический моника и обижаться, что не в сила понимать идея коммунизм, что это утопия. идея коммунизм главный свой признак иметь научность, а не то, что последний рубашка снимать, отдавать. а чтобы понимать научность, надо немножко мозги потрудиться, пошевелить, а за одиннадцать год сидение в дума, понятный, тяжело уже. поэтому вы позвать я, я прийти прочитывать лекция для ваш фракция, и у вы там, я кажется, быть еще не совсем безнадежный человек кое-какой. с точка зрение закон направление верный. в конец конец, не быть важный, сегодня мы он принимать или не сегодня, за он можно проголосовать или потом вернуться, в новый редакция вносить. а с точка зрение все-таки единственный честный и чистый, я думать, мочь быть, мы среди депутат такой единственный честный и такой чистый и находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. спасибо. виктор аркадьевич, у все быть по три минута. я хотеть обращаться к представитель президент. быть ли необходимость выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! безусловно, тот интерес, который вызывать этот тема при обсуждение, говорить о то, что это иметь место быть, тема важный, но она в больший мера, к сожаление, пока еще теоретический. и этот теоретический спор, как справедливо отмечать сергей николаевич бабурин (из зал, правда, уже исчезать), длиться не девять год, а значительно много. еще при подготовка конституция очень активно обсуждаться вопрос, какой должный быть мандат у депутат государственный дума - свободный или императивный. это длиться уже много год. но этот тема тесно переплетаться с законодательство об избирательный система. депутат похмелкин, выступать, выдвигать несколько очень интересный идея, который также обсуждаться уже много год. но самый главное, уважаемый депутат, этот вопрос не мочь быть решать применительно к действующий депутат государственный дума. нельзя менять правило и статус депутат, уже избранный, народ избирать депутат по один правило и по один статус, этот статус сейчас менять нельзя. такой образ, этот вопрос нужно и можно обсуждать в рамка теоретический спор еще до следующий выборы. поэтому сейчас мы предлагать данный законопроект отклонять. но действительно, комитет, видимо, необходимо намечать ряд мероприятие, "круглый стол", парламентский слушание, по обсуждение в целое проблема избирательный система и статус депутат. в рамка продолжение этот теоретический спор, я думать, к следующий выборы мочь возникать какой-то реальный и вполне правомерный поправка к действующий законодательство, но подчеркивать: не конкретно к закон о статус, а комплексный поправка - и к законодательство о статус депутат, и к избирательный законодательство. но, подчеркивать, этот проблема должный решаться глобально и не в рамка один конкретный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость у правительство?.. нет. для заключительный слово, пожалуйста, жириновский владимир вольфович включать микрофон. пожалуйста, три минута. попросить, владимир вольфович: корректно.
жириновский в. в. я иметь право выходить сюда, поскольку делать доклад, а вот депутат тюлькин нарушать, раз весь депутат - с место, он себя привилегия... все, кто выступать, практически сделать то же самый, что и я. один я обвинять, что я говорить не по закон, что это большой политический декларация. но вы то же самый сделать: вы вспомнить дедушка, бабушка, сын, национальность. вы сам тот же самый сделать! вы пытаться я обвинять, что я так построить свой выступление, - весь остальной десять человек сделать ровный счет то же самый. поэтому, если завидовать я, я согласный, вы сейчас подтверждать, что я хорошо вы. и об это говорить народ. куда ни приезжать, говорить: "владимир вольфович, когда ты становиться президент?" уставать уже и от горбачев, и от ельцин, и от путин уже уставать. от кпсс и от ваш "единый россия" уставать народ. поэтому клоунада, господин боос... вот здесь, в этот зал, вы клоунада заниматься. выходить на улица из этот здание, и вы сказать народ, что он хотеть, - хотеть только лдпр, и мы в это уверенный, и мы знать это, а вы, "единый россия" или кпсс, никто не хотеть давно уже. и не надо вспоминать учредительноесобрание керенский: во весь четыре советский конституция вы записывать во все мир такой нет! - право выход союзный республика из состав ссср. вот что самый страшный быть! это вы написать, при что здесь керенский, что вы опять лезть туда? казак вспомнить кондратенко. где ваш сегодняшний казак? лампас одевать - и туда, на юг, там нужно быть, что в москва сидеть-то?! вы же казак с юг, одевать лампас, шашка наголо и давать на кавказ бороться за наш честь. а вы хотеться сидеть здесь в теплый кабинет с 17-го год, получать высокий зарплата. вот об это мы и говорить. и когда вы вставлять в свой список великий артист, спортсмен, губернатор, министр и ни один из они не приходить в парламент, вы обманывать избиратель. это можно называть только так: политический мошенничество, политический мошенничество, ибо состав уголовный преступление... илюхин подтвердить: обманный путем изъятиематериальный средство у гражданин - этот нормальный мошенничество, а это политический. вы говорить: вот они там быть, в парламент, такой великий, красивый и хороший, а приходить кто? вот это и быть обман. в лдпр нет ни один такой - все, кто в список, все приходить сюда, мы никто не обманывать.если говорить о поддержка народ, то только лдпр давать народ... кпрф уменьшать в два раз, лдпр - увеличивать, а вы получаться путем слияние, путем слияние два партия, вы самостоятельно ни на один процент не увеличивать свой присутствие в парламент, поэтому вы не надо говорить о то, какой партия какой иметь значение в страна. мы и хотеть, чтобы быть воля избиратель. ведь то, что вы сейчас делать, - мы это и предлагать: переходить к выборы по партийный список, и тогда вы не нужно быть тащить одномандатников, вы же быть легко, у вы не быть предатель, тот, кто всегда пытаться критиковать. это от вы, из фракция "единство", уходить четыре человек и от кпрф, а у мы вы вытягивать сила. они не хотеть уходить - вы они в кремль позвать и морда об лавка там таскать, издеваться. вы б еще на лубянка потащить депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. три минута заканчиваться. (выкрик из зал.) спасибо, владимир вольфович. содокладчик не иметь необходимость с заключительный слово выступать. ставить законопроект на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 240 чело.        53,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять в первый чтение. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". законопроект вносить дума томский область, она просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, который вносить дума томский область, касаться закон "о лицензирование...". несмотря на то что комитет по собственность поддерживать весь инициатива, направлять на дебюрократизация наш экономика, на уменьшение государственный влияние, на повышение определенность в система отношение государство: власть и бизнес, власть и предпринимательство, то не менее комитет по собственность не мочь соглашаться с концепция этот законопроект, потому что в это очень короткий законопроект существовать только один норма, который, по существо, предлагать надлежащий образ исполнять закон. по наш мнение, если закон не исполняться, то весь заинтересованный лицо мочь обращаться в суд и настаивать на его исполнение. сколько раз ни написать о то, что закон нужно исполнять, это не добавлять закон сила. поэтому комитет по собственность не мочь поддерживать законопроект и просить дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, виктор семенович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. вопрос 6 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". он мы быть рассматривать так же: без представитель законодательный собрание еврейский автономный область. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный собрание еврейский автономный область предлагать свой коротенький законопроект вводить новый вид лицензирование деятельность по добыча живица и по лесозаготовка. дело в то, что сегодня в российский законодательство, в который мы пытаться навещать порядок, слово "лицензирование" употребляться дважды, в два разный совершенно смысл. в первый случай - это допуск к вид деятельность, допуск к профессия. во второй смысл это слово пониматься в законодательство о лицензирование как доступ к ограниченный ресурс, скажем добыча полезный ископаемое и так далее. законопроект о лицензирование отдельный вид деятельность не предусматривать лицензирование доступ к ограниченный ресурс. даже если быть необходимость лицензировать добыча живица, для это необходимый совершенно другой закон, потому что этот закон говорить о допуск к профессия, допуск к вид деятельность, регулирование государство этот процесс. по этот причина комитет по собственность также не мочь поддерживать этот законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? вопрос? пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор семенович. виктор семенович, уважаемый, сказать, а что, если принимать этот норма и вводить она в действие, от это ухудшаться, что ли, нынешний ситуация, когда варварски вырубаться лес, в общий-то, непонятно, какой организация и как они получать право пользование лесной фонд? мы приветствовать сейчас слушатель лесной колледж, по-моему, или лицей (борис вячеславович, вы объявлять об это), да, победитель конкурс. так вот, разве сегодня мы не должный закладывать такой основа законодательство, чтобы они способствовать сохранение наш лесной фонд? разве ухудшаться положение, если мы принимать этот законопроект?
плескачевский в. с. уважаемый сергей николаевич, я уже сказать о то, что, даже если этот норма иметь право на существование по мотив, который вы излагать, она мочь быть вводить в совершенно другой закон, потому чтов данный случай речь идти не о лицензирование вид деятельность деятельность по добыча живица, так как там нечего лицензировать, а об ограничение право, как, сказать, в часть лицензирование добыча полезный ископаемое - это другой вид лицензирование. в российский право быть путаница между этот два слово. даже если этот норма иметь право на существование, она не мочь быть вводить в этот закон, потому что в этот закон речь идти только о допуск к профессия, лицензирование вид деятельность. лицензирование вырубка лес, добыча живица, добыча нефть или добыча газ - это совершенно другой вид лицензирование, для обозначение который тоже употребляться этот же слово, поэтому здесь небольшой путаница. речь мочь идти о поправка, такой род поправка, но к совершенно другой закон.
председательствующий. спасибо.
нет много вопрос? присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. видеть бог, я после такой ответ совсем запутываться. как же это получаться, что в законодательство у мы два определение понятие "лицензирование", для какой-то закон - один понятие, а для предлагать законопроект - совсем другой? если вы вспомнить, статья 81 лесной кодекс определять, что деятельность по использование лесной фонд подлежать лицензирование в соответствие с законодательство российскойфедерация. насколько я понимать, автор данный законопроект законодательный собрание еврейский автономный область - и предлагать руководствоваться, отталкиваться именно от этот статья 81 лесной кодекс российский федерация и утверждать, скажем так, нормативный-правовой акт о то, кто иметь право использовать лесной фонд, на какой условие и какой квалификация он должный соответствовать.
если мы с вы не поддерживать этот предложение, этот законопроект (я не зря задавать докладчик такой вопрос), мы то самый в отсутствие такой нормативный-правовой акт или такой ограничение позволять весь желать, неизвестно на какой условие и по какой причина получать право аренда или право использование лесной фонд, варварски относиться к такой же природный ресурс. я полагать, что вы все соглашаться, что лесной фонд относиться к такой же природный ресурс, как и наш сырьевой база или наш нефтяной месторождение и так далее. поэтому, я казаться, в комитет, ну, сказать так, под благовидный предлог принимать не совсем верный решение отклонять данный законопроект. мы мочь, конечно, друг друг уговаривать, что в какой-то обозримый будущее вернуться к этот вопрос, в какой-то другой законопроект вводить общий понятие, что такой лицензирование, но лес как гибнуть под топор, в общий-то, неизвестно какой фирма и организация, так и быть продолжать гибнуть и вырубаться.
я казаться, надо в этот случай исходить, мочь быть, из столь осуждать целесообразность. если мы видеть, что страна, наш природа, наш богатство, народный богатство, общественный богатство наноситься ущерб, мы не должный уповать на то, что когда-то созревать для принятие такой поправка, а принимать они сегодня, поддерживать в первый чтение законодательный инициатива, предлагать законодательный собрание еврейский автономный область, и я уверенный, что в целое по россия все, кто связывать с этот проблема, только поддерживать наш решение. мы предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать?
пожалуйста, плескачевский включать микрофон по карточка табачков.
плескачевский в. с. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! действительно, проблема государственный регулирование экономика - это очень серьезный проблема, и не наш, по крайний мера не нынешний состав дума, вина в то, что на сегодняшний день в соглашение о раздел продукция и многий другой аналогичный вопрос, где речь идти о допуск к использование полезный ископаемое, являться собственность государство, применяться термин "лицензирование". на мой взгляд, нужно быть бы использовать термин "концессия" как предоставление право. я не знать проблема, скажем, добыча живица, по весь видимость, это вопрос, который требовать регулирование, если так считать законодательный собрание еврейский автономный область, но тогда необходимо, дописывать закон о концессия, добавлять тот вид добыча полезный ископаемое, который в обязательный порядок должный проходить через концессионный соглашение, и тогда это тоже быть норма государственный регулирование. просто этот путаница в право, который образовываться за десять год достаточно экстенсивный, к сожаление, оставаться и по сей день. мы системно заниматься этот вопрос и по мера сила, время и возможность убеждать в тот число и правительство в необходимость такой работа, чтобы избегать такой двойной толкование.
по этот причина при весь обстоятельство в закон, к который предлагаться поправка, речь идти только о лицензирование вид деятельность, то быть о соответствующий квалифицировать признак, скажем о достаточный образование, по весь видимость, о наличие необходимый навык и так далее. в этот случай к добыча живица и лес не мочь быть применять этот норма, это не вид деятельность, это норма разрешительный порядок - как допуск конкретный компания к использование ограниченный ресурс. идеально описываться этот отношение в закон о концессия. поэтому даже если бы мы содержательный поддерживать вопрос о необходимость регулирование отношение в сфера добыча живица и использование лесной фонд, то нужно быть бы делать это совершенно другой метод. я предлагать, если необходимо, дорабатывать этот норма. мы от комитет по собственность готовый помогать законодательный собрание, любой другой инициативный группа, чтобы логика в процесс государственный регулирование все-таки привносить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение, пожалуйста, баржанов. баржанова включать микрофон.
баржанова м. в., фракция "единый россия".
борис вячеславович, для протокол: мой позиция по предыдущий вопросупротив.
председательствующий. понятно. и мосякин, пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия".
технический ошибка: по вопрос 19 я против.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
быть ли необходимость выступать представитель президент, правительство? нет. ставить законопроект на голосование. просить включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться.
сейчас рассматривать ряд протокольный поручение, который подготовить и раздавать в зал.
протокольный поручение депутат шадаев комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство: запрашивать в минюст информация о соответствие устав муниципальный образование "город климовск" московский область федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". быть ли по этот протокольный поручение замечание у депутат? нет. приниматься протокольный поручение.
протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по безопасность: запрашивать у правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство российский федерация для предотвращение эпидемия спид в российский федерация и доводить получать информация до депутат государственный дума. быть ли замечание по протокольный поручение? нет.
протокольный поручение депутат алкснис комитет по международный дело: запрашивать в министерство иностранный дело информация о позиция мид по защита право наш соотечественник на переговоры с министр иностранный дело швеция и доводить она до сведение депутат государственный дума.
пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение сформулировать, безусловно, более корректно, чем это прозвучать в устный форма в начало наш сегодняшний заседание, и то не менее я бы просить он принимать в уточнять редакция, снимать слово "на переговоры с министр иностранный дело швеция л. фрейвальдс". это не соответствовать общепринятый практика, я иметь в вид требование раскрывать содержание переговоры. комитет по международный дело в соответствие с этот поручение запрашивать министерство иностранный дело о позиция по защита право наш соотечественник и доводить она до сведение депутат государственный дума. в такой форма, я считать, это поручение корректно. мы он исполнять.
председательствующий. депутат алкснис сейчас нет в зал, да? тогда мы этот вопрос рассматривать чуть поздно для уточнение формулировка.
протокольный поручение депутат иванченко: "просить давать поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь; по труд и социальный политика срочно подготовить информация для депутат о мера, принимать правительство российский федерация, администрация область по разрешение кризисный ситуация на угольный предприятие ростовский область..." быть ли... (выкрик из зал.) так уже весь, обоснование проходить.
пожалуйста, иванченко включать микрофон.
иванченко л. а. борис вячеславович, мы подкорректировать текст, и я просить учитывать тот, который я завизировать, он много лаконичный и в дух тот поручение, который быть. суть сохраняться, но запрашивать сведение у правительство.
председательствующий. у правительство. хорошо.
иванченко л. а. да, мы подкорректировать текст, я просить в такой редакция он утверждать.
председательствующий. нет замечание? приниматься протокольный поручение.
протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет госдума по труд и социальный политика по вопрос о невыплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и иной выплата. быть замечание? нет замечание. приниматься.
протокольный поручение депутат апарина комитет по образование и наука: запрашивать в соответствующий структура правительство информация о то, как выполняться поручение президент российский федерация о подготовка новый учебник история, и распространять она среди депутат. нет замечание, протокольный поручение приниматься.
три минута оставаться по регламент, мы не успевать приступать к какой-либо другой вопрос, поэтому объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 48 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. рассматривать далеко законопроект в первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы видеть из повестка день, мы сегодня предстоять рассматривать одиннадцать законопроект, посвящать предложение о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, связывать с усиление борьба с наркомания, с распространение наркотик. по первый три из этот законопроект нет докладчик - субъект право законодательный инициатива по причина вполне объективный. по вопрос восьмой среди субъект право законодательный инициатива три действующий депутат...
из зал. (не слышно.)
шелищ п. б. с ваш позволение, можно я заканчивать? можно я заканчивать?
председательствующий. виктор егорович!
шелищ п. б. когда вы послушать до конец, я думать, сниматься ваш вопрос. проявлять выдержка, пожалуйста. три действующий депутат государственный дума - герасименко, илюхин и казаковцев - снимать свой подпись под этот законопроект, и еще четверо - ворогушин, давиденко, кривельская и побединский - депутат государственный дума второй созыв, по регламент они не мочь быть докладчик. как вы слышать, по законопроект, рассматривать сейчас, среди автор законодательный инициатива четверо - депутат не третий, а второй дума. это вы должно говорить о то, что законопроект лежать достаточно давно. вносить он быть в самый начало 98-го год, получать отрицательный заключение от все, кто полагать давать заключение, то быть из правительство, от президент, от комитет, который в тот время анатолий иванович лукьянов возглавлять. он рекомендовать к отклонение. этот законопроект, как и следующий два... я, с ваш позволение, для ускорение процедура хотеть бы давать характеристика,если не быть возражение, борис вячеславович, сразу три законопроект 8, 9 и 10-му, а потом по отдельность можно быть бы задавать вопрос.
председательствующий. у мы по 9-му тоже только ваш выступление, потому что виктор иванович черепков также отзывать свой подпись под закон. по 10-му вопрос - аналогичный ситуация. поэтому я думать, что можно сразу докладывать ситуация по вопрос 8, 9 и 10 и далее одновременно по весь этот три законопроект быть задавать вопрос докладчик. нет возражение против такой процедура? нет. пожалуйста.
шелищ п. б. спасибо, борис вячеславович, спасибо, коллега! итак, весь этот три законопроект посвящать ужесточение уголовный ответственность за совершение преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. первый и второй из они весьма схожий, хотя существенно различаться по объем, но по существо и законопроект под номер 8, и законопроект под номер 9 предлагать три принципиальный новация. первый - этот увеличение санкция в вид лишение свобода по часть первый статья 228 за деяние, связывать с наркотик, совершать в крупный размер без цель сбыт, то быть речь идти о потребитель наркотический средство и психотропный вещество. второй новация предусматривать установление уголовный ответственность за незаконный приобретение или хранение наркотический средство или психотропный вещество в небольшой размер без цель сбыт повторно в течение год после наложение административный взыскание. и третий новация - предполагаться вводить императивный норма о возложение суд на условно осужденный, нуждающийся в лечение от наркомания, обязанность проходить курс лечение. что касаться первый два норма, то их актуальность быть исчерпывать с момент принятие третий государственный дума в апрель прошлый год закон, вносить президент российский федерация, о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс, в который быть ряд новый норма, связывать с ответственность за незаконный оборот наркотик. я сразу прокомментировать: то, что быть принимать тогда, в декабрь прошлый год, государственный дума, новый статья 228 в новый редакция уголовный кодекс, сегодня действовать как закон, а через десять день, 13 март, вступать в сила статья 2281 и 2282. этот закон принимать принципиальный решение о разделение ответственность за производство и распространение наркотик и за ихпотребление. за первый - уголовный наказание усиливать, за второй наоборот, ослаблять исходить из многократно обсуждаться в государственный дума и принимать за основа концепция необходимость усиление ответственность наркоделец, а не жертва наркоторговля. именно это мы сделать. и в связь с это большой число предложение, вносить в государственный дума, как вы слышать, аж с 1998 год и до середина 2003 год, просто потерять свой актуальность, потому что уже соответствовать предложение учитывать в новый редакция статья 228 и связывать с она статья. что касаться предложение о введение в обязательный порядок принудительный лечение от наркомания по постановление суд лицо, осуждать к условный наказание, то этот предложение вполне разумно, резонно. но для то чтобы он мы здесь, как законодатель, реализовывать, необходимый заключение правительство, поскольку это предполагать, очевидно, не такой уж маленький бюджетный расход. к сожаление, это ни в законопроект, обозначать в пункт 8, ни в законопроект, обозначать в пункт 9, где предлагаться такой же норма, сделать не быть. поэтому я полагать, что в дальнейший мы предстоять сам идея сохранять и находить разумный решение, проводить весь необходимый расчет и согласование по финансовый блок, получать соответствующий заключение правительство. и еще стоить бы обращать внимание на норма, в соответствие с который предлагаться привлекать к уголовный ответственность за повторный административный правонарушение. этот идея противоречить, вообще, концепция действующий уголовный кодекс, поскольку восстанавливать в уголовный право институт административный преюдикция, что уже рассматриваться неоднократно и концептуальный быть принципиально отклонять. я вы докладывать по первый и второй законопроект, пункт 8 и 9. по пункт 10 докладывать короче, что там содержаться два новация. первое - предлагаться устанавливать уголовный ответственность за организация либо содержание притон для потребление наркотик не с предусмотренный сейчас уголовный кодекс возраст шестнадцать год, а с четырнадцать год, с четырнадцатилетний возраст. и второй - предлагаться ужесточить также санкция по статья, связанный с оборот наркотик. но это как раз то, что, как я уже говорить, мы сделать фактически, принимать законопроект, вносить президент российский федерация. что же касаться снижение возраст уголовный ответственность, комитет не поддерживать такой предложение, поскольку это также противоречить принципиальный позиция разработчик и законодатель, который быть определять, когда мы принимать новый уголовный кодекс. вот по пункт 8, 9 и 10 я излагать позиция наш комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который предлагать весь три законопроект отклонять. доклад заканчивать.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос, да. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать записываться. записываться три депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат ройзман.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос к выступать. принимать последний законопроект о внесение поправка, на мой взгляд, крайне неудачный, там быть ряд минус, как то: и включать перевозка, и почему-то отменять конфискация, мало то, там очень много оставаться лазейка, касаться средний разовый доза, там быть элемент, когда просто легализоваться мелкий наркоторговля, на который в принцип весь наркоторговля держаться. у я поэтому вопрос: а почему убирать конфискация, почему, вообще, уклон в сторона либерализация, когда ситуация-то ухудшаться? семьдесят тысяча человек за последний год погибать от наркотик. во весь последний война столько не погибать, даже близкий. все. спасибо.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый евгений вадимович, я не мочь не соглашаться с ваш оценка ситуация как трагичный для страна, для близкий, для тот, кто сам оказываться втягивать в потребление наркотик. при это должный замечать, и вы, я полагать, тоже знать, что увеличение количество человек, втягивать в наркомания, в страна в последний год не наблюдаться. это говорить единодушно весь специалист. я даже бояться цитировать тот, кто говорить, что идти сокращение количество втягивать в потребление наркотик, но по крайний мера количество втягивать не увеличиваться, что никой образ не снимать чрезвычайный тяжесть сам проблема. если говорить конкретно по мера уголовный преследование, то, во-первых, мы с вы прекрасно понимать, что если все сводиться к уголовный преследование, если весь государственный мера по защита общество и гражданин от наркотик сводиться к уголовный преследование, то такой воздействие иметь свой предел, высоко который этот мера переставать быть эффективный. это показывать весь мировой опыт. это явно недостаточно. и должный вы сказать, что, сказать, на я производить сильный впечатление тот мера преследование, который вводить буквально в начало этот год закон город москва. в закон "о молодежь", в статья 12, предусматривать принципиально новый норма, обязывать при проведение диспансеризация школьник от двенадцать год в обязательный порядок провожать тестирование на употребление наркотик. то быть можно получать сигнал уже в самый ранний возраст, и тогда мочь включаться весь механизм - и родительский, и школьный, и общественный, и государственный. но это не тема, конечно, настоящий доклад, поэтому непосредственно на ваш вопрос я должный отвечать, что в принятый новый редакция статья 228, во-первых, перевозка сохранять (посмотреть внимательно: в 228-й перевозка быть), а в статья 2281 быть производство, сбыт и пересылка. что касаться компенсация, то компенсация, как я понимать, действительно вывести за предел, я не видеть здесь действительно нигде компенсация. с что это связанный, отвечать не готовый, я не быть участник прохождение этот законопроект в прошлый дума. надеяться, что на этот вопрос мы с вы вместе поискать ответ, и я браться это сделать после заседание в рабочий порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я по пункт 8 свой вопрос к петр борисович. я поражать в заключение комитет по данный вопрос один такой посылка, или, скажем так, один абзац, где говориться, что принимать в первый чтение законопроект, который вносить президент, предлагать исключать из уголовный кодекс российский федерация назначение по приговор суд принудительный мера медицинский характер в вид лечение от алкоголизм и наркомания, как показывать свой неэффективность. поэтому вопрос более конкретный. если сейчас не готовый отвечать, мочь быть, воспринимать он как мой протокольный поручение комитет или вы лично, петр борисович. вообще у вы в комитет быть какой-то данные: эффективный этот мера лечение или нет? из что вы делать вывод об этот неэффективность? я, например, хорошо знать, что в свой время действовать наш... (микрофон отключать.)
шелищ п. б. уважаемый сергей николаевич, в позапрошлый год в дума проходить парламентский слушание, организованный как раз комитет по законодательство и посвящать вопрос сравнение наш законодательство с зарубежный законодательство по этот тема. я не быть их участник, но перед сегодняшний заседание прочитывать стенограмма и узнавать много для себя полезный. в частность, на этот слушание специалист как о совершенно очевидный, как об общий место говорить о то, что принудительный лечение в место лишение свобода не давать никакой результат. как только человек оказываться на свобода, весь этот лечение идти насмарку. с точка зрение здравый смысл я это казаться достаточно естественный и правдоподобный, но, повторять, об это говорить специалист, который это заниматься профессионально и наблюдать за это. именно поэтому я считать, что если приговор условный, то такой мера применять надо быть бы, это правильно, в место же лишение свобода по определение этот человек лишать возможность пользоваться наркотик. так ведь? что сам по себя опять-таки... но вот именно ваш смех в ответ на мой слово и говорить о то, что можно написать все, что угодно, можно зафиксировать, что они проходить принудительный курс лечение, но результат быть тот же самый. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат иванова валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый петр борисович, вопрос у я следующий. известно, что, по данные за 2003 год, наблюдаться серьезный рост число преступление, совершенный наркозависимый, особенно несовершеннолетний возраст, цифра - примерно 35-37 процент. ваш позиция? отвергать вот этот законопроект, вы считать, что законодательный база, существовать сейчас, и тот, который быть вводить в март, достаточно, или комитет планировать дальнейший работа в этот направление? что вы предлагать и в какой срок? пожалуйста, быть добрый, давать характеристика...
шелищ п. б. уважаемый валентина николаевна, спасибо за вопрос, но, отвечать на он, я вынуждать быть выступать уже только от свой имя, а не от имя комитет. я убежденный в то, что магистральный направление развитие законодательство, защищать мы, наш ребенок от наркотик, в тот число в уголовный сфера, - это прежде все разделение наркотик на вид, то, что уже в европа сделать: учет тяжесть наркотик. вот что, на мой взгляд, должно мы беспокоить прежде все? при стабилизация количество наркоман в 1995 год героин употреблять весь 1 процент наркоман, а в 2002-м уже 35 процент. это уже другой качество наркомания. поэтому я думать, что мы должный быть пойти, никуда мы не деваться, по путь, по который пойти европа, да даже вот китай, на который так часто ссылаться: мы должный быть дифференцировать наркотик по тип. это первый. второй. мы должный быть, я полагать, не только не увеличивать, а, скоро, даже снижать наказание за личный потребление или приобретение в цель личный потребление так называть мягкий наркотик, когда это происходить первый раз. в ряд страна даже при повторный употребление наказание в вид лишение свобода не применяться, потому что, применять такой наказание, зачастую человек, вступать один раз на этот путь, ставить в такой положение, что они с этот путь уже не сходить. я думать, что гуманизация отношение к тот, кто, по суть, являться жертва оборот наркотик, и резкий ужесточение наказание (разумеется, прежде все при его неотвратимость, то быть при хороший работа правоохранительный система) наркоделец - вот это самый главное. для наркоделец не жалко никакой мера наказание. что же касаться огромный количество человек, который по разный причина попробовать наркотик, быть поймать на то, что они приобретать или сам передавать кто-то из свой товарищ некоторый количество наркотик, то к они отношение, на мой взгляд, должно быть другой, значительно мягко. и тут должный применяться мера не столько уголовный характер, сколько общественный воздействие.
председательствующий. весь записываться вопрос свой задавать. спасибо, петр борисович, присаживаться. быть ли желать выступать? быть желать, да? просить записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. записываться три депутат. пожалуйста, включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я один из автор этот законопроект, но сегодня вынуждать обращаться к вы с просьба не поддерживать законопроект, обозначать в пункт 8. дело не в то, что концепция данный законопроект никуда не годный. там быть рациональный зерно, там быть хороший предложение. но случаться так, что дополнение и изменение в уголовный кодекс мы предлагать еще в середина 90-х год. после это быть принимать новый уголовный кодекс, быть принимать масса поправка, который быть вносить и президент, и правительство, и депутат. в частность, мы предлагать вводить в уголовный кодекс новый статья - 521, но в тот же время статья 52 утрачивать сила. а коль она утрачивать сила, статья 521 не иметь право на существование. но я хотеть бы сказать о другой - о то, что проблема быть, проблема существовать и над этот проблема надо сегодня работать. я хотеть бы приводить один только цифра. четыре с половина миллион гражданин вовлекать в употребление наркотик не в медицинский цель. четыре с половина миллион! это официальный цифра мвд. но если говорить не об официальный цифра, то они еще много. у мы удивительный получаться тенденция: наркотик иметь место распространяться, наркотик, по суть дело, заражать наш молодежь, а мера воздействие к наркоман становиться весь либеральный и либеральный. в свой время мы допускать стратегический ошибка, когда исключать уголовный ответственность за употребление наркотический средство, а коль исключать этот ответственность, значит, никакой сдерживать барьер не становиться. я думать, что комитет по безопасность заинтересованный не в последний очередь в то, чтобы этот изменение быть дорабатывать, у мы быть наработка, но в тот вид, как мы сегодня предлагать, конечно, исправлять концепция ко второй чтение не представляться возможный. я, как автор, вынужденный вы просить законопроект, обозначать в пункт 8, не поддерживать, но работать над этот проблема необходимо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, дело в то, что рассматривать сегодня законопроект, конечно же, актуальный, важный. и если говорить о тот демографический ситуация, который сегодня складываться в российский федерация, то мы помнить, что в послание президент российский федерация звучать озабоченность, связывать с то, что масштабный инфекция, такой, как наркомания, поражать страна, поражать общество и, конечно же, необходимо с они бороться. я в число автор законопроект под номер 11 повестка день, но вместе с то тоже хотеть сказать, что, по-видимому, сегодня не удаваться принимать этот законопроект по ряд обстоятельство, и в тот число потому, что они быть вносить довольно давно: два с половина - три год назад. но я хотеть бы обращаться с такой просьба. по-видимому, быть смысл продолжать работа, но не один комитет, а в содружество с другой комитет: по образование, по дело женщина, семья и молодежь, по охрана здоровье и по безопасность. ведь практически проблема борьба с наркомания затрагивать очень серьезный вопрос, связывать с профилактика, который должный вестись в школа. этот вопрос должный прорабатываться в соответствующий социальный институт и муниципальный образование, и территориальный управление город и, конечно же, весь силовой ведомство. поэтому хотеться бы предлагать следующий. автор законопроект, а мы видеть их достаточный количество и в субъект федерация, и в состав депутатский корпус, заслуживать то, чтобы мы весь вместе собираться (по-видимому, необходимый определенный согласительный комиссия), чтобы продолжать этот актуальный работа и решать этот проблема, то более что, как я уже сказать, по весь данные мвд, рост преступность среди наркозависимый на 37 процент за предыдущий год говорить о то, что здесь в законодательство пока не все отрабатывать. поэтому вот в этот направление я и хотеть бы предлагать работа и сам готовый в она участвовать как один из автор законопроект, а сегодня, по-видимому, надо соглашаться с позиция комитет - выступление петр борисович шелищ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в. я просто хотеть бы обращать внимание коллега на следующий: реальный цифра по наркомания, по наркоторговля не существовать, их очень сложно получать, они никто еще по-настоящему не выводить. вот я, сидеть среди вы в этот зал, лично опрашивать тысяча наркоман. из тысяча человек на учет оказываться тридцать. и когда мы получать официальный цифра по город, мы иметь полный право она умножать на тридцать. цифра чудовищный! чтобы быть понятно: вот у мы в свердловский область и в город, в екатеринбург, парень 1977, 1978, 1979 и 1980 год рождение не играть на первенство область ни в футбол, ни в хоккей, на первенство город этот команда не быть. но мы-то знать, куда они деваться. это первый момент. второй. я полностью согласный с виктор иванович илюхин, который сказать: смотреть, убирать сдерживать фактор - ответственность за употребление. следующий этап: мы убирать ответственность за хранение. а на следующий этап что быть делать - поощрять, что ли, за хранение? далеко. деление наркотик на тяжелый и легкое - совершенно неверный посыл. из сто процент героиновый наркоман сто процент начинать с марихуана. все начинаться с это. и пример западный страна. не надо здесь брать для пример страна ес, мы видеть, что с голландия происходить. давать хорошо взять другой пример - объединять арабский эмират: попробовать там наркотик купить... а потом еще один очень важный момент, вот то, о что я уже говорить: совершенно неверный посыл. там, где мы обязанный сражаться и побеждать, мы предлагать расслабляться и получать удовольствие и говорить,что с это невозможно бороться. да возможно бороться! надо просто начинать и сделать. это реальный все. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - колесник сергей иванович. включать микрофон.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. дело в то, что вопрос очень сложный, законопроект очень много. если мы по каждый законопроект быть устраивать сезон вопрос, сезон выступление, мы заканчивать где-то через неделя примерно. у я предложение какой? заслушивать доклад по весь законопроект, который сегодня предлагаться, заслушивать заключение комитет, после что переходить к вопрос и выступление, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо, но сейчас мы одновременно три вопрос рассматривать, выступление заканчиваться по этот вопрос. быть ли необходимость выступать представитель президент? правительство? нет. такой образ, мы обсуждать три вопрос порядок работа, докладывать по этот вопрос петр борисович шелищ. если быть необходимость еще раз в качество заключительный слово что-либо сказать, пожалуйста. если нет, тогда быть голосовать. нет. тогда ставить на голосование последовательно три законопроект. законопроект, соответствующий пункт 8. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. ставить на голосование законопроект, относиться к пункт 9 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. ставить на голосование законопроект, относиться к пункт 10 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклонять в первый чтение. переходить к пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! собственно, весь ход предыдущий обсуждение избавлять я от необходимость подробно останавливаться на этот законопроект. я лишь констатировать, что законопроект быть вносить в государственный дума (это я особо подчеркивать) 11 июль 2001 год. субъект право законодательный инициатива, вносить проект федеральный закон, преследоваться цель усиление ответственность за совершение преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, особенно за умышленный вовлечение несовершеннолетний в их потребление. автор исходить из необходимость повышение гарантия уголовно-правовой защита общество, и прежде все несовершеннолетний, от наркотизация. за прошедший три год кардинальный изменяться концентрация усилие государство в борьба с указанный вид преступление. государственный дума принимать вносить президент российский федерация изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация (я просто напоминать вы федеральный закон ј 162-фз), в который содержаться также и норма, касаться ответственность за сбыт наркотический вещество, в тот число и несовершеннолетний. в связь с это, как я уже сказать, нет необходимость принимать устаревать норма, и я просить отклонять данный законопроект. откликаться на тот дискуссия, который состояться в зал, я хотеть бы высказывать свой мнение о необходимость создание и функционирование в государственный дума четвертый созыв комиссия по противодействие распространение наркотик на территория российский федерация. это наш с вы прерогатива, и мы вполне мочь этот задача решать. и тогда на комиссия мы возлагать задача комплексный усовершенствование законодательство в этот сфера деятельность, потому что в отклонять сегодня законопроект быть рациональный зерно, который необходимо мы с вы обобщать, а затем подготовить целый серия закон, регламентировать данный сфера. откликаться на реплика евгений владимирович по повод смягчение ответственность за хранение, который прозвучать в его выступление. ведь мы с вы не от хороший жизнь это сделать. я просто напоминать, что за хранение становиться привлекать просто системно, подбрасывать наркотик огромный количество человек, который по тот или иной причина не устраивать либо правоохранительный орган, либо конкурент. к сожаление, этот практика становиться носить в страна системный характер. вот почему законодатель и отреагировать, и я считать, что отреагировать адекватно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич, присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста, включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы слышать из доклад николай дмитриевич ковалев, сам автор законодательный инициатива признавать, что с принятие закон, вносить президент в декабрь прошлый год, актуальность предлагать и рассматривать под одиннадцатый номер законопроект быть исчерпывать. на самый дело комитет считать, что предложение, вносить автор этот законопроект, давать в правильный направление, но заходить слишком далеко. ну, скажем, предложение вводить смертный казнь и вступать в противоречие с международный договор российский федерация, и создавать новый проблема, в тот же время не только не давать никакой гарантия, но и, судя по опыт ряд страна, не сулить в перспектива решение проблема существовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект, считать, что его позитивный установка уже воплощать в новый редакция ряд статья уголовный кодекс, а негативный, естественно, и не заслуживать принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли вопрос? я не видеть. по ведение - депутат кузнецов виктор егорович. пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один замечание. к сожаление, вчера, буквально вчера, средство массовый информация, говорить о то, что быть рассматривать государственный дума, сообщать, что быть рассматриваться мера по ужесточение законодательство в отношение употребление наркотик и прочее. мы сегодня рассматривать и весь практически предлагать мера по ужесточение плавно отклонять. два момент, по который надо бы сделать вывод мы для себя. первый. у мы быть комитет по информационный политика, у мы быть другой структура. кроме повестка нужно сообщать о позиция, как и что мы быть рассматривать. тогда бы это по-другому воспринимать общественность. и второй. если мы выходить с предложение об отклонение и говорить, что там колоссальный рациональный зерно, то надо тогда вырабатывать новый предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор егорович, приниматься к сведение, да. быть ли вопрос по пункт 11 повестка? нет. быть ли желать выступать? выступать хотеть, сергей алексеевич? пожалуйста, включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я не очень хотеть выступать по данный законопроект, но я не мочь соглашаться с выступление петр борисович шелищ, который сказать, что наш страна взять на себя обязательство не применять смертный казнь. шестой протокол - я не быть говорить, хороший это или плохой, но он не ратифицировать российский федерация. более то, в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация смертный казнь не мочь применяться до тот пора, пока на территория весь российский федерация не появляться суд присяжный. оставаться вводить суд присяжный в один субъект российский федерация - в чеченский республика, и это должно быть сделать в 2007 год. поэтому тот довод, о который говорить петр борисович шелищ, о смертный казнь... законопроект не противоречить международный норма. то не менее по существо я готовый соглашаться с то, что в условие реальный функционирование правоохранительный орган назначать смертный казнь за наркотик - я бояться, что это быть применяться для ликвидация свой соперник преступный группировка. поэтому за законопроект в такой формулировка, вероятно, все-таки голосовать не следовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли... крут. включать, пожалуйста, микрофон депутат крутов александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, весь вот этот законопроект, который представлять сегодня мы на рассмотрение, свидетельствовать о желание автор изменять не столько положение уголовный кодекс, сколько сам государственный политика в область контроль за наркотик, проводить в настоящий время. я думать, вот это и надо мы учитывать. однако, если мы вспомнить, еще при разработка уголовный кодекс в 90-х год наш правительство избирать так называть либеральный политика в область социальный контроль за наркотик, весьма популярный в такой страна, как нидерланды, швейцария, австралия, и ряд штат сша. либеральный политика основываться, в частность, на следующий утверждение, на который сегодня и базироваться наш уголовный кодекс в часть, касаться социальный контроль за наркотик: лицо, злоупотреблять наркотик, являться жертва свой прошлое и поэтому не мочь быть наказывать или порицать; злоупотребление наркотик являться самодеструктивный поведение, и поэтому это касаться только сам индивид; наркотик менее опасный (и мы уже сегодня слышать), чем вред, наносить в результат политика контроль, грубый обращение со сторона милиция или неоправданный нарушение неприкосновенность жилище и личность; наркоман, мол, не решаться обращаться за помощь и лечение до тот пора, пока общество относиться к они негативно. поэтому я думать, что если мы быть рассматривать этот закон в отдельность от тот государственный политика, который сегодня проводиться, то результат не быть, ибо весь предлагать законопроект противоречить положение именно тот концепция, который у мы сегодня существовать. поэтому я считать, что прежде все мы нужно изменять государственный политика по социальный контроль за наркотик, пересматривать концепция государственный политика, который у мы сегодня существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? ройзман евгений вадимович. включать микрофон, пожалуйста.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, буквально два слово, вот просто чтобы быть понятно. ситуация на самый дело реально хоть сколько-то улучшаться в 2001 год, после то как американец входить в афганистан, это быть заметный, но сейчас пойти вот этот вот волна. у я единственный просьба: постараться понимать, что введение смертный казнь даже не за торговля наркотик, а за организация торговля наркотик - это демонстрация серьезность намерение государство. любой либерализация показывать, что государство не готовый, государство сдаваться, у государство не получаться. государство обязывать перед свой гражданин задекларировать серьезность намерение. это первый момент. и второй, очень важный. пожалуйста, не считать наркоман больной человек. наркоман - это преступник. весь уличный преступность держаться на наркомания. а потом, где и кто видеть такой болезнь, при который надо предавать, воровать, убивать для то, чтобы сам кайфовать? это не болезнь. все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич. включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть предлагать - мы уже обсуждать в комитет по безопасность, советоваться с коллега из другой комитет - возлагать на комитет по безопасность задача координация действие в этот направление, если не быть возражать наш коллега из другой комитет, а я уже предварительно обговаривать это с большой число депутат из комитет по здравоохранение, по дело молодежь и семья, по образование. и конечно же, приглашать весь другой комитет, не ограничивать перечень, для то чтобы мы мочь этот проблема очень серьезно прорабатывать. а сейчас здесь обсуждать вопрос так глубоко нецелесообразно. можно быть бы создавать рабочий группа с представитель весь комитет. все здесь единый в один - проблема быть, сегодняшний ее решение никто не устраивать, по большой счет. поэтому нужно совершенствовать законодательство. как это делать? это должный сделать профессионал в группа и потом уже докладывать результат свой труд. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент? представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово депутат ковалев? содокладчик шелищ? нет. быть определяться голосование. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 11 порядок работа. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. вопрос 12 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российскойфедерация". представитель законодательный собрание омский область депутат александр николаевич харитонов. пожалуйста, приглашать вы для доклад.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! суть предлагать закон вы известный, она отражать в обсуждаться ранее закон. по мнение омский законодатель, наличие отдельный статья, предусматривать ответственность за сбыт наркотический средство и психотропный вещество несовершеннолетний в качество самостоятельный и квалифицированный состав сбыт наркотический средство и психотропный вещество, являться более действенный и стимулировать более жесткий борьба государство с распространение наркотик, особенно когда преступление совершаться в отношение подрастать поколение, за который будущее, который требовать особый забота со сторона общество и государство. вот что обосновываться инициатива законодательный собрание омский область. принятие данный закон, по их мнение, повышать эффективность защита уголовно-правовой средство интерес гражданин, не достигать восемнадцатилетний возраст, условие для нормальный физический, интеллектуальный и нравственный развитие его личность. вот существо такой идея.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. с место, да? пожалуйста, включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б. комитет по законодательство считать, что законопроект преследовать совершенно правильный, важный общественный цель, но напоминать, что, принимать 8 декабрь прошлый год законопроект, вносить президент российский федерация, государственный дума фактически решать тот задача, который ставиться автор законопроект. я конкретно мочь указывать на пункт "в" часть третий статья 2281 и на пункт "в" часть первый статья 230. в статья 2281 об ответственность за незаконный производство, сбыт или пересылка наркотический средство, психотропный вещество или их аналог часть третий, пункт "в", предусматривать за деяние, совершенный в отношение лицо, заведомо не достигать четырнадцатилетний возраст, максимальный ответственность - лишение свобода на срок от восемь до двадцать год со штраф в размер до 1 миллион рубль или в размер зарплата или иной доход осуждать за период до пять год либо без таковой. и в статья 230 в новый редакция, о склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество, в часть второй, пункт "в", тоже говориться о деяние, совершенный в отношение заведомо несовершеннолетний либо два или много лицо, и наказываться оно лишение свобода на срок от три до восемь год. мы полагать, что надо поблагодарить автор законопроект, законодательный собрание омский область, и обращать их внимание на то, что задача, который они ставить, уже государственный дума, как мы считать, в достаточный объем решать и поэтому принятие данный законопроект неактуальный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. ставить на голосование законопроект: принимать в первый чтение. пункт 12 порядок работа. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 13 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс рсфср об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание челябинский область. доверять выступать крашенинников павел владимирович. пожалуйста, крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". я хотеть попросить, поскольку я из комитет по законодательство, позволять выступать и как представитель автор законодательный инициатива, и от комитет. сразу хотеть сказать, что мы этот весь проект вынести только сейчас, а не год, не два год назад именно потому, что мы системно рассматривать этот проблема, что для решение в тот число и этот вопрос быть создавать специальный рабочий группа и что только теперь принятие в конец срок работа прошлый дума поправка в уголовный кодекс давать мы основание выносить этот законопроект. уже быть сказать, что во многое тот проблема, который пытаться решать вот этот законопроект, в тот число и данный законопроект под номер 13, уже решать, поэтому мой предложение - законопроект под номер 13 также отклонять. это и мой мнение, и мнение комитет по законодательство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. павел владимирович, у я вопрос такой. вот весь сегодняшний дебаты, весь старание наш коллега и предложение о то, что нужно создавать комиссия, потому что в законопроект быть рациональный зерно и мы они как бы еще не хотеть выбрасывать... а вы сейчас говорить, что все уже отрабатывать, что все уже быть. так где все-таки правда? все быть или надо еще работать и работать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон крашенинников включать.
крашенинников п. в. насколько я помнить, "правда" - это газета такой быть.а что касаться зерно, что касаться вопрос, нужно ли далеко работать, да, конечно нужный. и нужно, я считать, в правительство оставлять вот этот комиссия, который рано возглавлять премьер-министр. это, конечно, проблема, в тот число и в законодательство, но не только в законодательство. то, что нужно работать, - это безусловно. я лишь сказать о процедурный вопрос, о то, что, принимать в первый чтение президентский законопроект, мы оставлять этот законопроект до вступление в сила тот поправка в уголовный кодекс, который вносить президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? пожалуйста, включать микрофон кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый павел владимирович, вы серьезный юрист, вы видеть, что гибнуть наш ребенок, нельзя же в бессилие отступать. мы же взяться руководить страна - значит, взяться отвечать за весь происходить. руководить - предвидеть, а предвидеть - не допускать недобрый развитие событие. мы видеть, что народ россия вымирать, и мы весь свой нормативный акт создавать предпосылка к то, чтобы этот гибель наступать. вы не казаться, что тут просматриваться преднамеренный действие?
председательствующий. пожалуйста, крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. я казаться, что вопрос не по законопроект на самый дело.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай игнатович, ответ давать. нет много вопрос? быть ли депутат, который хотеть выступать? нет. быть определяться голосование по законопроект под пункт 13 порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума владимир александрович аверченко. пожалуйста.
аверченко в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предусматриваться внесение изменение и дополнение в статья 188, 228-232 уголовный кодекс, а также дополнение уголовный кодекс новый статья 2281, 2282, вноситься уточнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, определять подсудность и подследственность, и предлагаться также новый редакция статья 6.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение. автор проект закон являться двадцать шесть депутат третий и второй созыв, тринадцать депутат из состав этот государственный дума, в тот число двенадцать из фракция "единый россия". каждый из мы, работать со свой избиратель в регион, в полный мера ощущать, что проблема, обсуждать сегодня, действительно существовать. удивление вызывать позиция комитет по законодательство в дума предыдущий созыв, который два год не выносить данный законопроект на рассмотрение, в тот время как весь заключение по он быть готовый еще два год назад. понятно, что вопрос непростой и он требовать детальный обсуждение. я думать, что во многое оно быть бы другой, если бы законопроект рассматриваться два год назад. за этот два год проблема не уменьшаться. я хотеть бы процитировать последний, недавний, заключение комитет: "по мнение комитет, концепция законопроект заслуживать поддержка. в частность, большой практический значение иметь дополнение статья 228 уголовный кодекс российский федерация примечание, устанавливать порядок определение размер наркотический средство и психотропный вещество, обнаруживать в незаконный оборот. законодательный неурегулированность данный вопрос являться один из основной проблема действующий уголовный закон". я это процитировать исключительно с один цель: сказать о то, что не весь проблема решать, существовать часть нерешенный проблема. я не хотеть особо вдаваться в подробность, потому что в пояснительный записка к закон довольно подробно описывать сам проблема и путь решение ряд из они. учитывать то, что государственный дума действительно принимать проект, вносить президент российский федерация, законопроект в тот вид, в который он вносить, не мочь быть утверждать. я согласный и с депутат ройзман, и с депутат васильев, который сказать о то, что быть проблема и необходимо сконцентрировать внимание под эгида один из комитет на комплексный решение этот проблема. действительно, это становиться уже проблема безопасность наш общество и наш народ и проблема выживание народ и государство на данный исторический этап. я считать, что в дальнейший уже с учет принимать президент закон мы мочь бы вносить другой проект закон, который позволять учитывать весь рациональный зерно, иметься во весь проект, который рассматривать сегодня государственный дума. но хотеть бы еще раз подчеркивать, что весь проблема урегулирование на законодательный уровень вопрос распространение, сбыт, хранение и употребление наркотик не решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста, включать микрофон.
шелищ п. б. спасибо, борис вячеславович. доклад владимир александрович аверченко избавлять я от необходимость излагать позиция комитет, поскольку владимир александрович уже процитировать самый важный положение из заключение комитет. действительно, комитет считать, что этот законопроект ориентировать в правильный направление, но, поскольку вносить он почти два год назад, в апрель 2002 год, за этот время много что происходить. и как сказать мы при обсуждение первый законопроект на этот тема виктор иванович илюхин, что абсолютно справедливо: любой из одиннадцать законопроект, с пункт 8 по 18, не мочь быть принимать сегодня уже потому, что они относиться к другой статья, к другой формулировка базовый для этот тема статья уголовный, а где-то и уголовно-процессуальный кодекс. сегодня просто не корреспондироваться норма этот законопроект с то, что записывать, допускать, в новый редакция статья 228, 2281 и 2282. сказать, в этот законопроект предлагаться вводить новый статья - 2281. но теперь уже такой быть в уголовный кодекс. поэтому мы вправе, я думать, рассматривать данный история как повод к обсуждение проблема эффективность наш внутренний процедура. я думать, что если быть бы в прошлый дума принимать этот законопроект в первый чтение, то, мочь быть, даже рано чем к конец прошлый год мы получать бы нечто подобный то, что в итог быть принимать на база президентский законопроект. надеяться, что это быть бы даже быстро, путь быть бы короткий. но что сделать, то уже сделать. принимать этот законопроект по называть причина невозможно, комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? павлов, да? павлов николай александрович. пожалуйста, включать микрофон для выступление.
павлов н. а., фракция "родина". просить прощение, я записываться по ведение.
председательствующий. по ведение? но у я в компьютер это нет. пожалуйста, по ведение - павлов.
павлов н. а. уважаемый коллега из "единый россия", политический решение в отношение изменение регламент вы принимать примерно за тридцать минута: вводить новый пост, изменять порядок проведение парламентский слушание, но ведь очевидно, что сегодня то, что мы делать, мы дело это по провальный какой-то статья регламент. очевидно, что нужно сейчас не обсуждение в течение полтора час законопроект, по который заведомо проголосовать против и который, так сказать, не давать ничто содержательный, а нужно просто принимать решение, поручать регламентный комитет, предполагать аналогичный ситуация в будущее, вносить на следующий заседание изменение в регламент. и я по суть не хотеть выступать и не выступать, потому что уже быть сказать, что весь проблема в законопроект, начинать с 8-го и заканчивать 18-м, уже частично решать. но мы полтора час... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш замечание понятно, но то не менее мы этот законопроект обсуждать и чем мало быть дополнительный вопрос, тем быстро мы они проголосовать. ставить на голосование законопроект под пункт 14. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. следующий пункт - 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". по доверенность докладывать представитель государственный собрание республика башкортостан депутат багишаев зайнулла абдулгалимович. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, позволять напоминать некоторый страница история, потому как у мы сегодня вот так повестись, что ни один законопроект не приниматься. страница история свидетельствовать, что план "барбаросс", который быть принимать фашистский германия для организация борьба против советский союз, быть предусматривать не только уничтожать советский союз как государство, но уничтожать прежде все славянский население, славянский народ. для осуществление это выбирать очень простой средство, который быть прописывать в план "барбаросс": заставлять они работать до изнеможение. если человек это выдерживать, давать он на ночь наркотик. если он и это выдерживать - на ночь давать он женщина. больной, наркоман быть порождать себя подобный, и через некоторый время со славянский народ быть бы покончить. просто, но очень эффективно. но вот сегодня наступать время, когда в наш рука законодательный власть, но мы, знать, действовать как человек, который что-то забывать, забывать чувство самосохранение, забывать чувство собственный безопасность: один за другой отвергать очень нужный для наш здоровье, для наш народ законопроект. а ведь в некоторый структура, в некоторый организация начинать уже принимать собственный мера в борьба за здоровье человек, за здоровый быт, нарушать мы же написать закон. что быть в екатеринбург, мы с вы знать, но город без наркотик. и трудно отвечать на вопрос, кто они: то ли праведник, то ли преступник? то ли они бороться за народ, то ли бороться с народ? то ли они за закон, то ли они против закон? вот такой ситуация. мы посмотреть несколько закон: в один что-то не стыковаться, в другой что-то не так. а мы, как человек, который бояться потерять свой демократический невинность, закрывать глаз и говорить, что ничто сделать не мочь. а суть ведь очень простой. посмотреть: создавать огромный структура государственный, насчитывать сорок тысяча человек, который бороться против наркомания, против наркотик, против наркобизнес и так далее, и так далее. а какой законодательный рычаг мы они давать? что быть, то и быть, ничто не изменяться. и что мочь этот структура сделать? конечно, мы читать, что они килограмм, десять килограмм, мешок, машина наркотик задерживать. да, это впечатлять. но ведь надо бороться не только с это, надо ведь бороться за каждый человек, за здоровье каждый человек, а вот это как раз и нет. вы знать, у я создаваться впечатление... вот тут как-то прозвучать из уста первый, как говориться, руководитель наш дума, что мы быть смотреть, кто лоббировать какой закон. так вот сейчас мы как раз являться свидетель и участник вот такой процесс, когда происходить лоббирование какой-то другой закон, идти во вред наш человек. но, оказываться, в некоторый бывший республика советский союз приниматься мера. речь идти о то, чтобы бороться хотя бы там, где приниматься наркотик, где устраивать наркопритон, где вовлекать молодежь, женщина, ребенок, подросток, школьник, студент, принимать мера для то, чтобы не быть наркопритон и чтобы даже в квартира, в дом, в подъезд приниматься какой-то мера. быть же вот уголовный кодекс республика азербайджан, уголовный кодекс республика армения, грузия, республика молдова, бороться там с это, принимать закон и принимать мера там, где в дом, в подъезд устраивать так называть притон и человек предоставлять под они свой помещение, мера для борьба с этот нечисть, с этот мразь. а мы такой уже становиться - ничто не мочь принимать! говорить о то, что мера надо принимать, но нет! а сегодня уже действительно, я казаться, этот мера необходимо принимать. то, что представлять республика башкортостан, - я казаться, это архиважно, это архинеобходимый. и я предлагать принимать поправка к закон в тот вид, в какой они представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ.
шелищ п. б. спасибо, борис вячеславович. но если владимир александрович аверченко и выступать как автор законодательный инициатива, и за комитет все сказать, то бояться, что и здесь приходиться говорить не только за комитет, но и за автор законодательный инициатива, потому что лично я из доклад, честно говорить, не понимать, в что же суть законопроект. так вот, в уголовный кодекс существовать статья 232 "организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество". за это предусматривать лишение свобода на срок до четыре год, а если это совершаться организовывать группа - то на срок от три до семь год. что предлагать законодательный собрание республика башкортостан? предлагать состав преступление вот этот - содержание притон - дополнять и сформулировать так: "организация, содержание притон либо предоставление помещение для потребление наркотический средство или психотропный вещество". с точка зрение комитет, если мы принимать этот предложение, то возникать очень большой проблема. у мы до сей пора не нести и не нести уголовный ответственность владелец квартира или дома, в который обнаруживать человек, употреблять наркотик, и вообще вот этот одноразовый использование помещение для употребление наркотик не возлагать и не возлагать ответственность на хозяин этот помещение. тот предложение, который вносить, делать этот состав криминальный, и, как представляться комитет, это создавать масса проблема для квалификация такой преступление, возможный злоупотребление при это. комитет считать, что статья 232 вполне достаточно для то, чтобы карать за умышленный преступный деятельность, ибо содержание притон всегда предполагать умысел, предполагать цель извлечение доход или какой-то иной выгода из этот деятельность, и по степень общественный опасность содержание притон несопоставимый с отношение собственность или право распоряжение тот помещение, где однажды кто-то употреблять наркотик. полагать, что этот законопроект должный быть отклонять по указанный причина. спасибо.
председательствующий. понятно. какой быть вопрос? быть вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый петр борисович, вот называть вы основание, почему нельзя этот законопроект принимать, - это, конечно, мера защита от наш славный милиция, чтобы человек незаконно не пострадать и так далее. но я думать, вы хорошо известно, что в любой частный сектор лицо где-то цыганский национальность, где-то еще там какой-то национальность отстраивать колоссальный дворец кирпичный, и этот кирпичный дворец являться центр распространение наркотик. приезжать в новосибирск, я вы лично провозить по этот точка. человек сегодня звонить, просить, плакать, что где-то в подъезд, где-то еще продавать. комитет изобретать некий такой эфемерный формула, по который законопроект нужно отклонять. вы я извинять, вы конкретно проблема знать или вы сегодня решать доказывать мы весь, что этот проблема в россия...
председательствующий. пожалуйста, шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. уважать виктор егорович, еще раз напоминать вы, что в уголовный кодекс содержаться статья 232 о притон. то, о что вы говорить, это совершенно типичный притон, и здесь проблема не улучшение законодательство, а улучшение правоприменение. вы должный взывать не к мы, ваш коллега-депутат, а к орган внутренний дело, который должный пресекать существование такой притон. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый борис вячеславович, законопроект из пункт 8, 9 мы обсуждать и все идти на отклонение. наверное, за два год тот, кто готовить этот законопроект, проводить большой работа. опять-таки стоять вопрос: мы что, на корзина работать, со ссылка, что, пока этот принимать, появляться другой закон и этот мы не нужный? возникать резонный вопрос: новый состав государственный дума, четвертый созыв, опять-таки начинать такой же закон разрабатывать и что, через два год они тоже наверняка по такой же схема мочь сказать, что этот не нужный, появляться другой закон? какой у мы быть гарантия, что депутат работать быть продуктивно и что закон быть проходить?
председательствующий. это вопрос к шелищ или ко я? к шелищ, да? сегодня выступать председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич с предложение создавать рабочий группа из депутат, иметь серьезный познание в этот область, от разный комитет, потому что это затрагивать проблема и семья, и ребенок, и молодежь, и здравоохранение, и, безусловно, образование. я думать, что такой решение мы потом на совет дума принимать и создавать такой рабочий группа, чтобы действительно усовершенствовать законодательство в этот область. какой еще быть вопрос? выступление? пожалуйста, включать микрофон кондратенко николай игнатович для выступление.
кондратенко н. и. я короче, уважаемый коллега. я искренне хотеть поблагодарить коллега багишаев за гражданский позиция, за правда, который он здесь сказать. и хотеть, чтобы ты, дорогой брат, рассказывать о преступный безразличие некоторые из мы к судьба отечество, к судьба наш коренной народ россия. на страшный суд весь это зачитываться, все зачитываться, брат. не думать, что это все быть без польза. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет желать выступать. представитель президент? представитель правительство? нет. быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. ставить на голосование законопроект, обозначать в пункт 15 порядок работа. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. подходить ли по 16-му вопрос докладчик, михайлов? нет. тогда мы сейчас с вы рассматривать пункт 18 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста. с место.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать изменение содержание примечание к статья 228 уголовный кодекс с цель ограничивать круг лицо, в отношение который мочь быть применять институт освобождение от уголовный ответственность в случай их добровольный раскаяние, активный способствование раскрытие или пресечение преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. автор проект мотивировать необходимость такой изменение то, что действовать редакция примечание допускать необоснованный освобождение от уголовный ответственность тот, кто заниматься сбыт наркотик, в тот число в особо крупный размер. напоминать еще раз, что 8 декабрь прошлый год государственный дума принимать вносить президент российский федерация закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", который, в частность, статья 228 разделять на несколько статья. я об это уже говорить, выступать по первый три вопрос. и сейчас примечание оставаться только за статья 228, который уже не иметь отношение к наркоделец, а касаться прежде все тот, кто потреблять или без цель сбыт хранить наркотик. комитет, учитывать, что задача, который ставиться наш коллега, в этот закон практически уже решать - уже не мочь тот, кто заниматься сбыт наркотик, в тот число в особо крупный размер, путем действительный или фиктивный раскаяние и способствование раскрытиюи пресечение преступление выходить из-под уголовный ответственность предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, представитель правительство? нет. ставить на голосование. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) быть необходимость переголосовать, в связь с то что мало время быть выделять на голосование. я попросить еще раз депутат определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. уважаемый депутат, у мы быть еще один протокольный поручение, который быть откладывать, - этот протокольный поручение депутат алкснис комитет по международный дело. в результат обсуждение этот протокольный поручение депутат алкснис изменять формулировка, и теперь она не противоречить позиция, который высказывать депутат косачев. быть ли еще замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься данный протокольный поручение. уважаемый депутат, у мы сегодня здесь на балкон находиться школьник из латвия, который представлять штаб в защита русский школа в латвия. предлагать они поприветствовать. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, сейчас как раз начинаться перерыв и этот возможность быть предоставлять. я думать, что нет необходимость начинать другой вопрос, оставаться три минута. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  64 чело. 14,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, пункт 16. подходить докладчик, олег владимирович михайлов? не подходить. докладчик по пункт 17 александр николаевич шведов здесь? здесь. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". данный уточнение вносить законодательный собрание красноярский край. докладывать представитель законодательный собрание шведов александр николаевич. пожалуйста.
шведов а. н., представитель законодательный собрание красноярский край. добрый день, уважаемый коллега! речь идти о наш законодательный инициатива, который быть вносить в 2001 год еще, и она связанный с необходимость восполнение пробел в статья уголовный кодекс, который устанавливать наказание за незаконный сбыт, хранение, перевозка наркотический средство. за год, прошедший с момент внесение наш законодательный инициатива, я повторять, это быть в 2001 год... так вот, в 2003 год государственный дума прошлый созыв принимать изменение в уголовный кодекс российский федерация, который включать в себя весь идейный положение наш законопроект. в связь с то что это происходить, мы считать логичный на сегодняшний день этот законопроект отклонять в сила просто изменение сам текст ук. кроме то, хотеть бы обращать внимание депутат, что по новый редакция уголовный кодекс, посвящать этот преступление, правительство россия до 15 март должно устанавливать правило определение разовый доза употребление различный вид наркотический средство, и вот этот ситуация вызывать опасение у правоохранительный орган, поскольку если до 15 март этот правило не быть устанавливать, а приказ минздрав, на основание который они сегодня определять этот доза, переставать действовать в сила новый редакция ук, то возникать правовой вакуум в этот вопрос и быть сложность с привлечение к уголовный ответственность лицо за перевозка, пересылка, сбыт и так далее наркотический средство. вот на это хотеться бы обращать ваш внимание и внимание представитель правительство, который, к сожаление, пока нет: мочь возникать такой ситуация, из она надо какой-то выход находить. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. только если бы вот вы мы еще привозить предложение о снятие, об отзыв этот проект закон, мы бы сколько сегодня сэкономить время для работа над новый законопроект. присаживаться, пожалуйста. я понимать, что, наверное, у вы просто нет решение законодательный собрание, да? спасибо. содоклад по данный законопроект сделать петр борисович шелищ. с место. включать микрофон депутат.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! к данный законопроект в полный мера относиться весь тот соображение, который я от имя комитет по законодательство высказывать при рассмотрение ряд предыдущий законопроект. законопроект прописывать в совершенно правильный направление, и можно быть бы он поддерживать, если бы мы уже не принимать в конец прошлый год закон, вносить президент. я разделять и тот беспокойство, и тот пожелание, который быть высказывать александр николаевич шведов только что, и докладывать вы о решение комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать быть у мы? нет. представитель президент и правительство не желать высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? мнение докладчик и содокладчик - данный законопроект отклонять. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, так как у мы не подходить докладчик по пункт 16, предлагать рассматривать пункт 21. (выкрик из зал.) здесь, да? докладчик здесь? петр борисович шелищ включать микрофон. по ведение.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, у я предложение: чтобы не висеть этот законопроект, я готовый докладывать за докладчик, как уже быть у мы по ряд законопроект: по пункт 8, 9 и 10.
председательствующий. петр борисович, у мы просто быть информация, что докладчик прилетать и ехать к мы сюда, в дума, и быть просто некрасиво... давать мы с вы сейчас пункт 21 рассматривать, а потом предоставлять возможность этот законопроект докладывать. а пока давать все-таки еще немножко подождать: человек прилетать. пункт 21 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 263 налоговый кодекс российский федерация "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность". государственный дума томский область просить рассматривать данный законопроект без участие их представитель. и докладывать о данный законопроект бурыкин наталья викторовна, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект, представлять государственный дума томский область, предлагать глава 263 налоговый кодекс дополнять рядом услуга в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, расширять перечень вид деятельность, по который можно устанавливать вменять доход, практически весь услуга, который оказываться в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. это, в частность, и жилищный услуга, и услуга по содержание, ремонт, капитальный ремонт, ремонт и эксплуатация лифт и так далее. мотивировать государственный дума томский область внесение этот законопроект то, что это позволять поддерживать сфера жилищно-коммунальный хозяйство, упрощать администрирование в этот сфера и не взимать с они налог по другой система налогообложение. правительство данный законопроект не поддерживать. комитет внимательно он рассматривать и предлагать он отклонять по следующий соображение. данный законопроект, во-первых, изменять концепция глава 263. концепция глава 263 направлять на то, чтобы вменять доход по определенный вид деятельность там, где он очень сложно администрировать, то быть практически там, где идти касса. весь вид услуга, который предлагать вносить государственный дума томский область, как правило, оказываться за безналичный расчет. то быть доход вполне прогнозировать и администрировать. более то, данные вид услуга мочь подлежать налогообложение по другой система: налогообложение по упрощенка. этот доход твердо администрировать, и можно применять более льготный система налогообложение, упрощенный, либо общий система налогообложение, и то более это связывать еще с возмещение налог на добавлять стоимость, если он не быть возмещаться в данный случай для предприятие этот сфера деятельность. комитет по бюджет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли к наталья викторовна вопрос? (выкрик из зал.) быть вопрос. пожалуйста, записываться. показывать список. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. наталья викторовна, пожалуйста, объяснять. из ваш доклад я не понимать, действительно ли в случай принятие этот закон налоговый бремя на жилищно-коммунальный хозяйство уменьшаться и это сказываться на уменьшение тариф в жилищно-коммунальный сфера. так или нет?
бурыкин н. в. дело в то, что данный законопроект вносить не я, а государственный дума томский область. к сожаление, она никакой расчет по этот вопрос не давать. она предполагать, что налоговый бремя на данный сектор, возможно, уменьшаться, но при это предлагать доходность по этот сектор один из самый высокий, более высокий, чем по розничный торговля. поэтому очень сложно на самый дело по их финансовый-экономический обоснование и по их расчет сказать, уменьшаться что-то или что-то увеличиваться. более то, я мочь сказать, что если мы посмотреть этот сектор экономика, то там достаточно большой составлять, именно материальный затрата, который у мы с ндс, а по их конструкция, как они предлагать, с учет то, что ндс возмещаться не быть, я думать, бремя скоро все вряд ли уменьшаться, то быть реальный расход с учет то, что от возмещение при этот конструкция нужно быть уходить, мочь даже увеличиваться, и доходность быть фиксировать.
из зал. (не слышно.)
бурыкин н. в. дело в то, что комитет и не мочь сделать такой оценка ввиду отсутствие, скажем, необходимый материал. по тот конструкция, который предлагаться, - что это уменьшать налоговый бремя на этот сектор экономика - предположение комитет не мочь быть ничто подкреплять, то быть мы не видеть здесь ни за ни против то, что что-то уменьшаться.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. присаживаться, наталья викторовна. коллега, кто хотеть бы выступать? желать выступать нет. представитель правительство и президент? не желать выступать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 263 налоговый кодекс российский федерация "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность". просить определяться голосование. кто за? комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
решение не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание краснодарский край олег владимирович михайлов. пожалуйста, олег владимирович.
михайлов о. в., представитель законодательный собрание краснодарский край. добрый день, уважаемый депутат! я представлять инициатива законодательный собрание краснодарский край о внесение изменение в уголовный кодекс, касаться ужесточение борьба с незаконный оборот наркотик. из пояснительный записка, который здесь иметься, я думать, вы, наверное, знать о тот проблема, который существовать в этот сфера, сфера незаконный оборот наркотик, и о тот предложение, который вырабатываться по данный тема. законодательный собрание край предлагать: вводить в уголовный кодекс норма, предусматривать снижение возраст, с который наступать уголовный ответственность за незаконный изготовление, приобретение, хранение, перевозка, пересылка либо сбыт наркотический средство или психотропный вещество, до 14 год; дополнять перечень вид наказание, предусмотренный статья 44 уголовный кодекс российский федерация, особый мера контроль за лицо, совершать преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство или психотропный вещество; дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 1511 "вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство или психотропный вещество"; дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 2311 "предоставление помещение для незаконный употребление наркотический средство или психотропный вещество". предлагать проект закон направлять на повышение эффективность противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. принятие законопроект не потребовать дополнительный расходование средство из федеральный бюджет, изменение действующий законодательство.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. рядышком где-нибудь садиться, чтобы вы можно быть, если быть вопрос, подходить и отвечать на они. с содоклад по данный вопрос выступать петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович. с место.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы заслушивать сейчас доклад уже по одиннадцатый законопроект по тема усиление борьба с распространение наркотик и наркомания через средство уголовный законодательство. я бы сказать, что среди норма, предлагать в этот законопроект и докладывать мы сейчас, нет ни один, который уже не присутствовать бы в отклонять мы десять другой законопроект. поэтому я полагать, что не нужный специальный разбор, который неизбежно потребовать бы повторение уже приводить комитет аргумент. напоминать еще раз, что 8 декабрь прошлый год мы быть принимать закон, вносить существенный изменение в уголовный кодекс и в ряд норма уголовно-процессуальный кодекс. и уже даже по этот причина, как следовать из вполне справедливый выступление виктор иванович илюхин, мы не мочь принимать закон, который вносить дополнение и изменение в норма, который уже существенно изменять, который уже нет в уголовный кодекс. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? хотеть выступать? пожалуйста. николай игнатович кондратенко - первый, потом борис григорьевич кибирев. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый петр борисович, грех большой вы на душа берет. нельзя так парламентский деятельность мы осуществлять. докладывать судья краевой суд, который вести практический дело этот, рассматривать. получаться, такой образ, что вы все знать, а он ничто не знать. а ваш ссылка на то, что, дескать, наш предыдущий голосование... да предыдущий голосование быть сумбурный. там тоже логика большой не быть. там тоже быть ссылка: время уходить и так далее, и так далее. я не понимать этот позиция комитет. я понимать, что комитет множить зло на мой земля. прийти время, когда за весь это, друг, мы, парламентарий, надо быть отвечать. я призывать, особенно депутат "единый россия", одумываться и поддерживать инициатива депутат законодательный собрание краснодарский край.
председательствующий. спасибо, николай игнатович. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы сегодня рассматривать уже десять законопроект примерно на аналогичный тема, сейчас прослушивать доклад представитель законодательный собрание краснодарский край по одиннадцатый законопроект. почему они одиннадцать? да потому, что проблема борьба с наркомания в россия кричать. и мы, как парламентарий, должный находить адекватный форма ответ на этот проблема. понятно, что на каждый территория быть свой проблема, связывать с наркомания, но, в общий-то, в российский федерация быть и общий проблема. так вот, краснодарский парламентарий, принимать во внимание складываться в край обстановка, исходить из то, что у они свой условие. а условие этот состоять в то, что краснодарский край - это пограничный зона, это сплетение различный трасса и направление движение народ и плюс еще особый географический и природный условие. я не знать, расти ли конопля в архангельский область, но в краснодарский край и мак произрастать, и конопля тоже иметься. поэтому законодательный собрание краснодарский край и предлагать мы совершенно разумный мера для борьба с этот общественный явление. я не знать, удосуживаться ли мой уважаемый коллега прочитывать внимательно этот закон. дело в то, что самый большой проблема в искоренение наркомания - это предупреждение вовлечение в потребление наркотик молодежь. а распространение наркотик как раз и заниматься тот лицо, который один раз попробовать и потом уже не мочь отказываться от большой доход. вот краснодарец и предлагать статья 531 - свой собственный мера особый контроль за лицо, совершать преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство. что они предлагать? шесть пункт, проверенный, известный, посильный, отработанный на практика. ну что значит, скажем, административный орган устанавливать контроль за тот лицо, который осуждать к мера наказание условно или отбывать судебный срок и вернуться? надо он регистрировать, за он следить, надо, чтоб оно, этот лицо, вести себя соответствующий образ. и это делаться не весь жизнь, а по суд и до двадцать четыре месяц. я немножко удивлять и заключение уважаемый комитет по законодательство, в который спрашиваться: зачем это делать, ведь 23 апрель 2003 год принимать в первый чтение законопроект? кто хотеть, мочь посмотреть. я, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, хотя, конечно, мой упрек относиться к дума прошлый созыв... смотреть: сегодня 3 март, а мы рассматривать краснодарский законопроект, который собрание быть принимать 30 январь 2002 год, а сюда к мы, в дума, поступать 4 февраль 2002 год, то быть два с лишний год назад. почему этот острый проблема мы рассматривать через два с лишний год, да еще вот с такой отношение к она?! уважаемый коллега, наш фракция, фракция компартия российский федерация, очень внимательно проанализировать весь представлять одиннадцать законопроект. мы считать, что этот проблема надо решать. мы поддерживать законопроект законодательный собрание краснодарский край и призывать весь наш коллега точно так же поступать. надо спасать наш общество, надо спасать наш ребенок от этот страшный чума и зараза, какой являться наркомания! благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. коллега, заканчиваться выступление. нужно ли для заключительный слово предоставлять слово докладчик? желать что-то сказать, олег владимирович? нет. петр борисович? пожалуйста, с место петр борисович шелищ.
шелищ п. б. я разделять оценка уважаемый борис григорьевич кибирев работа как неэффективный, когда по два с лишний год законопроект ждать рассмотрение в первый чтение. согласный, и я казаться, что сейчас все, что мы делать, расчищать накапливаться завал, делать как раз для то, чтобы путь от внесение законопроект до его рассмотрение в первый чтение быть значительно короче. и хотеть бы отвечать николай игнатович кондратенко, который призывать, так сказать, бог побояться. николай игнатович, уважаемый, я казаться, что если вы более основательно вдумываться в обсуждать вопрос, то соглашаться с то, что вряд ли быть способствовать развитие личность, общество и государство то, если мы начинать за употребление наркотик - а именно об это идти речь в статья 228 - ребята сажать с четырнадцать год, а это первый пункт предложение законодательный собрание краснодарский край. далее. вряд ли мы помогать кто-либо, ужесточать наказание там, где уровень выявление преступление крайне низкий, я иметь в вид вовлечение несовершеннолетний в потребление наркотик. понимать, получаться, что мы делать вид, что бороться с наркотик, а жизнь-то быть идти мимо, быть идти сам по себя. ну ужесточить мы мера, а основной масса преступление просто не выявляться. надо работать в сфера правоприменительный практика. поэтому я призывать и николай игнатович, и борис григорьевич, и другой коллега поддерживать предложение наш коллега, председатель комитет по безопасность васильев, о создание рабочий группа, куда смочь входить все, кто обеспокоить этот проблема. и я надеяться, что вместе мы не в режим дискуссия в зал заседание, а в режим рабочий дискуссия с участие ведущий специалист страна смочь находить оптимальный мера борьба с этот зло. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович.
коллега, быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать весь вопрос. заседание объявляться закрывать. до свидание. 
