20 февраль 2004


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. пожалуйста, по ведение  -  слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый депутат! по поручение женщина, прекрасный половина государственный дума, с удовольствие поздравлять вы с день защитник отечество. хотеть пожелать вы все крепкий здоровье, удача и созидательный работа на благо наш отечество -  великий россия. с праздник вы! (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, слово предоставляться котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация награждать ряд депутат государственный дума орден и медаль российский федерация ипоручать я в преддверие праздник  -  день защитник отечество вручать от имя президент государственный награда. разрешать предоставлять слово для оглашение указ президент первый заместитель начальник управление президент российский федерация по государственный награда равик михайлович смирнов.
смирнов р. м., первый заместитель начальник управление президент российский федерация по государственный награда. указ президент российский федерация за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден почет борец николай иванович, депутат государственный дума (николай иванович награждать за свой производственный деятельность), галушкин василий иванович, депутат государственный дума, елисейкин станислав агафонович, родионов юрий николаевич, саввиди иван игнатьевич (тоже награждать за предыдущий производственный деятельность). (аплодисменты.) орден дружба награждать катренко владимир семенович, кузин валерий владимирович, ольшанский николай михайлович. (аплодисменты.) медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать плескачевский виктор семенович. (аплодисменты.) медаль "за отличие в охрана государственный граница" награждать лосский юрий васильевич. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. поздравлять наш награждать коллега. по ведение записываться макашов и кондратенко. макашов включать микрофон.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. бесплатный пропуск по железный дорога, по автомобильный дорога, охрана государственный граница, противовоздушный оборона, приток доброволец...
председательствующий. альберт михайлович, это не по ведение. сейчас начинаться обсуждение повестка, вы смочь вопрос свой задавать. у кондратенко какой вопрос по ведение?
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой любовь константиновна, дорогой женщина  -  депутат государственный дума! несмотря на то что немало наш брат, мужчина, полегать из-за ваш красота, я не мочь в ответ не поздравлять вы от имя весь мужчина с праздник защитник отечество! прямо сказать, если исторически посмотреть, многие из мы, мочь, и на фронт бы не уходить, если бы не ваш фактор, если бы вы не быть рядом с мы, если бы вы не придавать мы мужество, а многие из вы мы просто спасать в тот ратный год, поэтому это и ваш праздник. весь мужчина сердечно поздравлять вы с этот праздник! здоровье, красота, нежность  -  все, что вы мы дарить! спасибо! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. приступать к обсуждение порядок работа. мы необходимо проект порядок работа государственный дума на 20 февраль принимать за основа. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать результат. записываться двадцать два депутат. пожалуйста, медведев юрий германович, ваш вопрос.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по вопрос 30 и 31 быть изменение: докладчик вместо валерий гаврилович драганов быть медведев юрий германович.
председательствующий. хорошо, юрий германович, спасибо. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на близкий "правительственный час" вице-премьер христенко и секретарь совет безопасность рушайло по проблема взаимодействие россия и белоруссия с учет вчерашний положение дело, вопрос далеко не исчерпывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вчера на совет дума вы давать поручение комитет по международный дело дорабатывать в рабочий порядок состав делегация, но они это не сделать. ошибка они в то, что они не понимать, что в совет европа у мы представительский функция: то быть "единый россия" получать треть голос избиратель  -  на треть делегация она иметь право. но получаться так, что от "единый россия" семнадцать человек в состав делегация, а от лдпр всего двое, в девять раз мало, а голос у мы на выборы быть только в три раз мало. поэтому косачев неправильно поступать здесь. другой делегация мочь по другой принцип формироваться, в совет европа обязательно учитываться пропорция, сколько голос партия, направляющий свой депутат в совет европа, получать на выборы. то быть мы из это должный исходить, а не из технический большинство, который сейчас образовываться здесь, здесь оно образовываться, но это технический большинство, избиратель же такой большинство не давать. и второй замечание  -  представитель президент. вы постоянно награждать здесь депутат, представитель только от один какой-то политический сила, но достойный человек  -  то более с учет праздник день защитник отечество -  быть и в другой партия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по дело снг по поручение государственный дума, как вы знать, готовиться обсуждать возможность внесение закон о мера по предотвращение нарушение право российский соотечественник в латвия. 4 марта намечать "круглый стол" с приглашение многий специалист по этот вопрос, но в комитет уже поступать замечательный по краткость заявление первый заместитель министр элеонора митрофанова о принципиальный позиция мид о нецелесообразность принятие этот закон. элеонора валентиновна, как и ее уважаемый брат алексей валентинович, много и убедительно бороться в сми за право наш соотечественник. я предлагать приглашать элеонора валентиновна, с то чтобы она рассказывать о свой работа в рамка "правительственный час", то более что весь этот время ее ведомство из год в год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика об информационный деятельность компания "газпром" и ее дочерний структура "газпром-медиа". речь идти о непрекращающийся сюжет пиар-характер о ситуация в туркмения: восхваляться президент туркмения ниязов, в частность вчера быть показывать сюжет в честь день его рождение, где матвиенко приезжать он поздравлять. она бы хорошо приезжать поздравлять русский мужчина, который вынужденный просто сидеть в свой дом и не выходить оттуда. мид не давать там работать, посольство ограничивать в свой деятельность, абсолютно полицейский режим. поэтому непонятный деятельность канал, владелец который являться государственный компания. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат самошин андрей анатольевич.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы на близкий "правительственный час" мы все-таки заслушивать вопрос о белоруссия, потому что сегодня мы все-таки какой-то действие  -  хотя вполне экономический характер, но то не менее  -  в политический плоскость отталкивать наш близкий сосед. об это уже сегодня говорить, я хотеть бы еще раз обращать внимание на этот вопрос и все-таки настаивать на то, чтобы...
председательствующий. а кто вы хотеть приглашать?
самошин а. а. секретарь совет безопасность рушайло.
председательствующий. хорошо, приглашать рушайло. я записывать. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по собственность запрашивать министерство имущественный отношение российский федерация о план и порядок приватизация издательский комплекс. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьба комитет по собственность пункт 7 из повестка день сегодня исключать и рассматривать этот вопрос на следующий заседание государственный дума. обоснование такой: дополнительно необходимый консультация с правительство, а кроме то, многий депутат не успевать ознакомляться с этот закон, который быть рассматривать в первый чтение в прошлый дума.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение, который озвучивать поздно. спасибо.
председательствующий. так, включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить на один из "правительственный час" в март приглашать галина николаевна карелов, зампред правительство российский федерация, по вопрос о мера, предпринимать правительство российский федерация по предотвращение эпидемия спид. обоснование давать перед голосование.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". просить поручать комитет по безопасность, по собственность, по промышленность и строительство запрашивать в генпрокуратура, мвд, фсб сведение о собственник имущественный комплекс "трансвааль-парк", о бывший деятель, о владелец акция, а также об организация, осуществлять эксплуатация этот комплекс до известный событие, и этот информация доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я предлагать 3 март на "правительственный час" приглашать председатель правительство касьянов и руководитель "газпром" миллер по следующий тема: "о взаимоотношение россия и белоруссия в газовый сфера и ситуация с газоснабжение калининградский область". у этот проблема  -  а об это уже говорить сегодня депутат  -  быть, конечно, и хозяйственный, и политический аспект, но почему-то совершенно упускаться из внимание то, что, по суть дело, под угроза быть жизнеобеспечение наш российский калининградский область. более подробный аргументация я давать поздно.
председательствующий. спасибо. включать микрофон, пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не быть долго говорить. я хотеть подчеркивать, что предложение, вносить депутат никитин,  -  этот официальный предложение фракция "родина", ибо мы очень обеспокоить ситуация, складываться между россия и белоруссия сегодня.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить вы рассматривать вопрос о перестановка в повестка день пункт 27, 28 и 9, 10 для то, чтобы рассматривать весь вопрос, касаться внесение изменение в лесной кодекс, в один блок. и еще  -  протокольный поручение, борис вячеславович, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. я, если надо, обоснование давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к сожаление, большинство депутат государственный дума считать, что ничто чрезвычайный в отношение между россия и белоруссия не происходить, что это спор два ооо  -  "рог и копыто" и "копыто и рог", но я считать, что здесь быть и другой подтекст, поэтому предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов выступать на тема "о деятельность правительство российский федерация по реализация российский-белорусский договоренность в рамка союзный государство россия и беларусь". считать, что надо обсуждать не просто проблема газ, а надо обсуждать намного широкий. обоснование еще давать дополнительно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат эренбург владимир александрович.
эренбург в. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, появляться статистика, что в связь с укрепление рубль в 2003 год упасть рентабельность предприятие, и быть расчет, на сколько именно упасть рентабельность предприятие. опять же быть статистика, что в январь 2004 год рубль опять укрепляться на 5 процент, а это значить, что наш экспорт недополучать 5 процент прибыль, а импорт товар, наоборот, становиться более конкурентоспособный по отношение к наш русский товар. так что просьба поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет, чтобы они запрашивать информация в министерство финансы и в центробанк, быть ли у тот какой-то план по ослабление курс рубль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. дело в то, борис вячеславович, что, например, мы первый заместитель рекомендовать в комитет. косачев уезжать куда-то, но почему первый зам не мочь вместо он вести заседание комитет? вопрос так и не решать. сегодня утро мы этот вопрос обсуждать  -  "единый россия" нужно просто один единица перебрасывать в другой делегация, а лдпр добавлять, и вопрос быть закрывать, то быть количественно "единый россия" не потерять, а пропорционально состав делегация улучшаться. вот этот вопрос, так сказать... ну, а то, о чем я просить представитель президент... это уже хронический становиться у мы: вы весь время награждать лицо, принадлежать к один политический партия! у мы сидеть головатюк  -  спецназ, воевать, кровь проливать, а главком, как только головатюк становиться депутат, представление на награда отзывать. вот заниматься этот вопрос: почему главком отзывать представление к награда головатюк, который кровь проливать? а сегодня вы раздавать награда тот, кто ни один капля кровь не проливать! а это 23 февраль! головатюк  -  он же защищать отечество, а вы давать награда тот, кто бумажка перелагать со стол на стол. вот это надо как-то все-таки... это же день...
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый владимир вольфович! я не награждать, я от имя президент вручать награда, который президент награждать депутат. но президент награждать депутат по представление государственный дума, который, в свой очередь, направлять этот представление по представление фракция. и я вручать сегодня награда только тот депутат (не считать тот, кто быть представлять к награда до избрание), который представлять государственный дума. поэтому, уважаемый владимир вольфович, представлять свой депутат, и, если председатель государственный дума подписывать ваш представление, оно поступать президент, и президент награждать ваш депутат. но вы же они не представлять, а обвинять президент! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, просить поддерживать поручение комитет по дело ветеран и комитет по оборона запрашивать в соответствующий структура правительство и распространять среди депутат информация о принимать мера по улучшение социальный положение участник великий отечественный война, прежде все инвалид, и труженик тыл в ход подготовка к 60-летие победа советский народ в великий отечественный война. иметься в вид, что правительство проинформировать мы также о то, какой вносить проект закон. к сожаление, предыдущий дума не принимать закон об улучшение социальный положение инвалид великий отечественный война и труженик тыл, поэтому просить поддерживать данный поручение.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать предложение о включение дополнительно в повестка день, в блок постановление, проект постановление об обращение к председатель правительство михаил михайлович касьянов о ситуация, складываться в кемеровский область в результат сильный ураган. 17 февраль очень неприятный сюрприз преподносить природа кузбасс: двенадцать город и пять сельский территория разрушать практически полностью  -  пострадать жилой дом, промышленный объект, социальный объект, прекращать подача электроэнергия, поскольку разрушать линия электропередача. иметься человеческий жертва. мы, депутат от кузбасс, просить правительство признавать этот ситуация чрезвычайный и принимать дополнительный мера по оказание поддержка кемеровский область.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство по чрезвычайный ситуация информация о лавиноопасный ситуация, складываться в горный район северный кавказ. подробность при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, после ознакомление с письмо, который представлять мы первый заместитель министр иностранный дело элеонора митрофанов, я хотеть бы продолжать мысль депутат затулин и обращаться к комитет по дело снг с просьба проинформировать мы в любой форма, что они все-таки намерен делать для то, чтобы обеспечивать хотя бы элементарный защита наш гражданин в этот прибалтийский республика. в любой форма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в средство массовый информация развертываться некрасивый кампания по дискредитация депутатский корпус, якобы они не освобождать квартира. хорошо бы они показывать, в какой условие жить депутат: десять год в неотремонтированный квартира в митин. а просьба мой такой. я не мочь давать председатель протокольный поручение, но просить бы очень вы, борис вячеславович, вмешиваться в процесс, чтобы мы сделать временный регистрация, как полагать по закон: депутат не мочь сегодня осуществлять свой гражданский право. это первый. второй просьба  -  чтобы мы все-таки добиваться тот, чтобы дума быть самостоятельный структура и не зависеть полностью от кремль, как материально, так и морально. я думать, что, иметь авторитет в кремль, вы мочь этот вопрос решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступать весь записываться депутат. по ведение, пожалуйста, макашов альберт михайлович. пожалуйста, включать макашов микрофон.
макашов а. м. нельзя генерал забывать, то более список там перед вы, и то много вы я прерывать необъяснимый.
председательствующий. так я же вы давать слово.
макашов а. м. просить включать в план сегодняшний работа доклад председатель комитет по оборона и по безопасность. тезисный, в течение несколько минута пусть докладывать, что мы терять и что мы приобретать в результат поведение сегодняшний правительство по отношение к белоруссия? если они не готовый, просить предлагать этот минута для выступление я. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. и по ведение еще кузнецов. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". по вопрос квота в пасе. владимир вольфович просить квота три человек. квота определять пропорционально, как и говорить владимир вольфович, расчет сделать правильный. если говорить об округление, то оно не в польза лдпр, даже "родина", поэтому никакой три человек не мочь быть у владимир вольфович. расчет сделать правильно, он утверждать на совет дума.
председательствующий. этот выступление от комитет, я так понимать. переходить к обсуждение поставлять вопрос. по выступление депутат медведев. мы принимать информация о замена докладчик по пункт 30 и 31. по выступление депутат романов о приглашение на "правительственный час" вице-премьер христенко и секретарь совет безопасность рушайло в связь с ситуация с белоруссия. пожалуйста, какой быть мнение по этот вопрос, по предложение приглашать на "правительственный час"? пожалуйста, включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, то, что происходить в последний сутки между россия и белоруссия, не мочь быть сводить только к проблема хозяйствовать субъект, о чем вчера толковать президент. с позиция военный-стратегический приближение нато к наш граница требовать от руководство россия высокоответственный поведение, когда речь идти о единственный союзник. с позиция экономика белоруссия  -  единственный республика на территория бывший советский союз, который восстанавливать показатель 1990 год, и пренебрегать такой фактор тоже нелепо. с позиция история, культура и весь остальной это наш родной брат. и рыночный критерий не мочь быть впереди проблема национальный безопасность и стратегический интерес россия и беларусь, вместе взять. с этот точка зрение вносить поправка, борис вячеславович. правый депутат никитин, когда говорить, что по данный проблема полезно приглашать не вице-премьер, а премьера касьянов, секретарь совет безопасность также и, видимо, руководитель "газпром" миллер тоже. еще раз просить депутат, в тот число "единый россия", осознавать: это игра с такой проблема, который завтра мочь для россия беда оканчиваться. еще раз говорить: среди зима ставить на колено братский белорусский народ и несправедливо, и абсолютно близоруко. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, несколько человек этот вопрос сегодня подымать. я хотеть сказать по повод перевод этот проблема из экономический плоскость в политический, особенно тот, кто волноваться за судьба белорусский народ: действительно, россия неоднократно предлагать белоруссия различный вариант экономический и политический интеграция, к сожаление, вместо то чтобы идти навстречу, белорусский сторона занимать совершенно иной позиция. что касаться газовый проблема, считать, что это политический спекуляция белорусский сторона, когда они пытаться перелагать ответственность за свой внутренний проблема на решение наш правительство. я считать, что вчерашний заявление мид по повод этот политический спекуляция носить абсолютно исчерпывающий характер. и у я просто просьба к депутат не раздувать из это политический конфликт, поскольку речь идти о конкретный сделка между компания по поставка газ. и то, что белорусский президент выступать с прямой обвинение в адрес наш президент,  -  я считать, что мы должный как раз это давать соответствующий политический оценка и прекращать этот политический спекуляция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, уважаемый валентин степанович! 23 январь 2004 год депутат жириновский просить протокольный поручение давать информация о ситуация с газ, о поставка газ в белоруссия. этот протокольный поручение 18 февраль рассылать в качество информация председатель комитет по энергетика, транспорт и связь во весь депутатский объединение и весь депутат. просить вы с она ознакомляться, она достаточно подробный и достаточный интересный.
председательствующий. спасибо. так, я видеть все, кто записываться по ведение, у я список из шесть человек. мухаметзакиров, по ведение. только по ведение.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". по вопрос 10 валерий гаврилович драганов не мочь выступать, поэтому просьба записывать мухаметзакиров докладчик по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, по ведение  -  шадаев.
шадаев д. р. уважаемый депутат, что касаться рассмотрение вопрос о поставка газ с вызов премьер касьянов или руководитель газпром, в частность, я считать, вообще нецелесообразно это заниматься, потому что это явно спор хозяйствовать субъект, а президент белоруссия просто спекулировать на этот ситуация и пытаться еще втягивать в она государственный дума. а если и заботиться о наш брат  -  белорус, то я думать, что сначала надо позаботиться о наш гражданин, российский страна. у мы газ нет во многий область, и сегодня человек не мочь обеспечивать тепло и вода свой жилище  -  а мы думать о то, как быть сегодня обеспечивать газ белоруссия! а брат у брат, кстати, не воровать газ, как сегодня это заниматься белорусский соответствовать уполномоченный лицо. и то, что сделать, когда взять и отключать, быть сделать совершенно правильный, потому что воровать у российский государство никто не позволять. и заниматься сегодня улучшение статус президент лукашенко, так сказать, вокруг он создавать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, давать мы все-таки по данный вопрос быть работать в рамка регламент. и я хотеть уточнять: ковалев олег иванович, пожалуйста, давать информация, какой образ мы обсуждать вопрос, вносить во время обсуждение порядок работа.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прозвучать позиция за и против предложение, поэтому необходимо ставить на голосование в соответствие с регламент и голосовать. а мы открывать дискуссия и начинать обсуждать суть уже вопрос, то быть начинать обсуждать сам вопрос. надо голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. прозвучать предложение о приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов по вопрос, связывать с взаимоотношение с республика беларусь в связь с поставка газ. (выкрик из зал.) и рушайло, да, касьянов и рушайло. ставить вопрос на голосование. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат жириновский. владимир вольфович, приезжать председатель комитет косачев, и мы в рабочий порядок втроем этот вопрос обсуждать. по предложение депутат затулина. пожалуйста, включать микрофон депутат затулин.
затулин к. ф. борис вячеславович, напоминать, что я предлагать приглашать на "правительственный час" первый заместитель министр иностранный дело элеонора валентиновна митрофанова, ответственный в этот министерство за работа с соотечественник. она только что мы направлять документ, который некоторые уже видеть. я просить он распространять в зал заседание, но это оказываться невозможный, и он распространять по ящик депутат. из документ следовать, что зря мы обсуждать этот тема, потому что мид принципиально считать нецелесообразный всякий мера, связывать с защита наш соотечественник в латвия в форма закон. и второй просьба. она мотивироваться то, что ведомство госпожа митрофанова три год подряд не расходовать до конец деньги, отпускать государственный дума на соотечественник, потому что не в состояние, оказываться, это делать, и каждый год невостребованный средство  -  экономия бюджет. и наконец, я хотеть обращать внимание на то, что 4 март у мы "круглый стол". мочь быть, об это не стоить бы говорить, но председатель комитет у мы человек скромный, поэтому сказать: у мы нет зал, достаточный по вместимость для проведение этот "круглый стол".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кокошин, ваш мнение, ваш комментарий. кокошин включать микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сейчас обращаться к целый ряд ведомство и в правительство россия с просьба присылать свой мнение по повод этот законопроект. идти соответствующий работа совместно с комитет по международный дело, поскольку латвия в ведение этот комитет. мид присылать первый свой заключение по этот вопрос. он повторять фактически тот заключение, который уже иметь место. я считать бы нецелесообразный приглашать представитель мид. они прийти на "круглый стол", который быть проводиться по этот вопрос. они постоянно с мы в контакт, и я считать, что это один из рабочий момент. надо к то же учитывать, что быть получать мнение другой ведомство, который мы весь потом обобщать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение приглашать первый заместитель министр иностранный дело митрофанов на "правительственный час", и быть мнение обсуждать этот вопрос в режим "круглый стол". я ставить на голосование предложение депутат затулин о приглашение митрофанова на "правительственный час". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат островский по протокольный поручение комитет по информационный политика по проблема "газпром" и "газпром-медиа". готовить протокольный поручение, размножать, раздавать в зал, и потом мы обсуждать. по предложение депутат самошин, считать, мы уже проголосовать. это касаться приглашение рушайло на "правительственный час" по проблема взаимоотношение с белоруссия по газ. вопрос этот мы уже обсуждать. предложение депутат иванов сергей владимирович по протокольный поручение комитет по собственность. также готовить, и потом рассматривать. рохмистров: предложение по исключение из сегодняшний порядок работа пункт 7. я хотеть бы тогда давать слово представитель комитет плескачевский. включать микрофон плескачевский виктор семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, это мнение комитет.
председательствующий. все, тогда снимать с сегодняшний рассмотрение. иванов анатолий семенович не озвучивать протокольный поручение. озвучивать, кто вы хотеть давать протокольный поручение. просить включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, в процесс избирательный кампания по выборы депутат государственный дума много говориться о необходимость введение природный рента или же об оптимизация налогообложение в сфера добыча природный ресурс. об это говорить не только оппозиционный действовать власть политика, но и представитель самый власть. различие в их позиция заключаться только в оценка объем возможный увеличение доход бюджет от введение природный рента или оптимизация налогообложение. в связь с это и с цель определение позиция государственный дума в процесс рассмотрение законодательный инициатива, направлять на решение указанный проблема, просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о планировать он изменение налоговый законодательство с цель более эффективный использование природный ресурс россия в интерес государство.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение для раздача в зал, после это обсуждать. предложение депутат смолин о приглашение на "правительственный час" заместитель председатель правительство карелова. пожалуйста, обосновывать. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! возможно, многие из вы слышать, что появляться очередной доклад организация объединять нация под заголовок "как обращать эпидемия спид вспять". в этот доклад эксперт оон утверждаться, что среди двадцать восемь исследовать страна быть три страна, который устанавливать мировой рекорд по рост заболеваемость спид. это российский федерация, украина и эстония. по мнение эксперт организация объединять нация, количество вич-инфицировать в россия уже не 250 тысяча, как свидетельствовать официальный данные, а приближаться к миллион, то быть превышать 1 процент от численность взрослый население. а это чреватый, как считать эксперт оон, если и не необратимый последствие, то, по крайний мера, крайне тяжелый. по их оценка, если этот эпидемия не быть затормаживать, предотвращать, то для российский федерация это мочь иметь крайне тяжелый последствие: снижение продолжительность жизнь, и фактически на несколько десятилетие россия мочь быть выключать из общецивилизационный процесс, уважаемый коллега. причем об это мы говорить где-то восемь-девять год назад, когда заболеваемость в россия быть намного низкий, чем на запад. теперь мы переживать один из последний в мир эпидемия спид. это не вопрос о здоровье или поведение какой-то маргинальный группа, это вопрос национальный безопасность. я думать, что мы бы поступать правильно, если бы приглашать уважаемый я вице-премьер галина николаевна карелов проинформировать мы о мера, принимать и предполагаемый к принятие правительство российский федерация по предотвращение эпидемия спид.
председательствующий. спасибо. какой быть у депутат мнение по этот предложение? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я считать, что сам факт то, что мы вызывать вице-премьер карелов сюда на разговор о спид, быть просто использовать для чудовищный подрыв репутация страна. заболеваемость спид во весь страна, в общий, прогрессировать. и статистика  -  наука классовый, товарищ смолин. понимать? и весь этот статистика использоваться просто для атака на определенный страна. и быть реальный проблема в определенный страна, например в юар, там они просто вымирать. но у мы такой проблема нет. при весь такой трепетный и осторожный отношение к вопрос о спид мы должный понимать, что пока национальный масштаб это не принимать. потом, там быть и этнический момент заболеваемость. например, японец вообще не болеть, русский  -  средний устойчивость, негр вымирать. там сложный история-то. а вызов карелова сюда просто быть действительно способствовать то, что мы получать репутация страна, где не только взрываться человек в метро и не только падать конструкция, а еще и весь болеть спид, и в основной болеть гражданин левый ориентация, тоже у мы быть такой статистика в партия. поэтому я считать, что вызывать она не надо, надо этот тема обсуждать в рабочий порядок, понимать, что любой дискуссия в дума с участие такой высокий чиновник  -  это эффект на весь мир. если вы хотеть и далеко разрушать репутация страна, вместо то чтобы она как-то укреплять... так что я думать, однозначно, не нужно приглашать.
председательствующий. прозвучать два мнение  -  за и против. пожалуйста, ставить на голосование... депутат тюлькин, по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. господин митрофанов верно отмечать, что классовый позиция влиять и на статистика. как говорить маркс, если бы математический формула затрагивать чей-то интерес, они бы опровергать. но в данный случай я депутат митрофанов хотеть бы замечать, что много болеть спид не левый  -  здесь это ни при что  -  болеть тот ориентация человек, который цвет знамя партия лдпр. пусть он это учитывать и разбираться с это.
председательствующий. так, прозвучать различный мнение. ставить на голосование вопрос о приглашение заместитель председатель правительство карелова на "правительственный час". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат фоменко. этот протокольный поручение комитет по безопасность и по промышленность давать информация о собственник "трансвааль-парк". вы надо подготовить этот протокольный поручение к раздача в зал. далеко мы он обсуждать. следующий два предложение  -  депутат никитин владимир петрович и бабурин сергей николаевич  -  касаться приглашение на "правительственный час" по вопрос о белоруссия. считать, что мы этот вопрос обсуждать. пожалуйста, никитин включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. действительно, по форма мы обсуждать этот проблема, но я считать, что только по форма. я сформулировать другой название тема "правительственный час". я предлагать приглашать касьянов и миллер по следующий проблема: о взаимоотношение россия и белоруссия в газовый сфера и ситуация с газоснабжение калининградский область российский федерация. я считать, это совершенно другой постановка вопрос, и отсюда другой аргументация. речь идти о то, что, конечно, быть и хозяйственный, быть и политический аспект во взаимоотношение россия и белоруссия по газовый проблема. но я умилять, когда все вдруг озабочиваться большой потеря россия от поставка газ в белоруссия. несколько месяц назад с монголия списывать 10 миллиард доллар долг перед российский федерация, и никто ни звук не издавать. а здесь, оказываться, белоруссия раздел российский федерация. но ведь проблема еще и в другой. речь идти о то, что на газ сконцентрироваться все: и создание единый условие хозяйствование в рамка союзный государство, и проблема введение единый валюта, и проблема строительство наш единый будущий страна. поэтому я считать, что необходимо приглашение касьянов и как председатель правительство россия, и как руководитель совет министр союзный государство. ну и наконец, кто-то же думать, когда заслонка опускать на поставка газ, что быть с миллион гражданин россия, который проживать в калининградский область?! зима отключать газ  -  это же насмешка! какой-то обводный путем попытаться там пятый часть потребность перебрасывать в калининградский область. я считать, что это просто издевательство над гражданин россия, и кто-то должный за это отвечать, то более что "газпром" уже ряд год никакой образ не строить газохранилище в калининградский область. потребный поставка газ...
председательствующий. владимир петрович, спасибо, понятно. я обращаться к депутат: быть ли какой-нибудь комментарий по данный предложение, иметь в вид иной мнение, то быть не приглашать? у рогозин быть мнение не приглашать. пожалуйста, язев включать микрофон. мы выбиваться из график наш работа. давать идти по регламент: мнение за, мнение против  -  и голосовать.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, сейчас идти достаточно сложный переговоры между "газпром", "транснафта" и "итера", наш правительство и белорусский сторона. и сегодня вот такой политический давление ажиотажный ослаблять очень серьезный наш позиция в этот переговоры. что касаться калининградский область, то там быть кратковременный сокращение примерно на 40 процент, сегодня газоснабжение калининград полностью восстанавливать. и в тот справка, который сегодня распространять через ваш ящик, достаточно детально описываться этот ситуация. поэтому я считать несвоевременный подобный приглашение как раз с точка зрение то, чтобы системно решать весь вопрос газоснабжение и северо-запад россия, и белоруссия.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение депутат никитин о приглашение председатель правительство касьянов и руководитель "газпром" миллер по вопрос о калининградский область. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат шадаев предлагать перенести обсуждение вопрос 27 и 28 на место пункт 10 и 11, это касаться дополнение к лесной кодекс. быть ли другой мнение? (выкрик из зал.) быть другой мнение: идти по повестка. значит, быть предложение рано рассматривать вопрос 27 и 28, прозвучать мнение против. ставить на голосование предложение депутат шадаев. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 231 чело.        51,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться повестка в тот вид, в который предлагать. предложение депутат алкснис мы уже рассматривать. далеко  -  предложение эренбург. протокольный поручение он озвучивать  -  готовить. следующий вопрос  -  депутат жириновский. комментарий быть по этот вопрос высказывать. по предложение апарина  -  протокольный поручение комитет по дело ветеран и по оборона. готовить, раздавать в зал и обсуждать. депутат останин: дополнительный постановление в повестка день, по повод ситуация в кемеровский область. этот вопрос надо ставить мы на голосование. ставить на голосование: включать дополнительно в повестка день постановление с обращение к председатель правительство по ситуация в кемеровский область. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
включаться в повестка день. по предложение депутат махмудовапротокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить. предложение депутат илюхин по повод информация. этот протокольный поручение комитет по дело снг. пожалуйста, готовить. по вопрос, подымать депутат плетневый, ситуация понятный. слушать и руководитель аппарат, и я также выслушивать ваш предложение. приниматься к сведение, быть работать по он. по предложение депутат макашов. он хотеть бы сегодня включать в повестка день доклад комитет по безопасность и по оборона по вопрос безопасность страна в связь с ситуация с белоруссия. в регламент не предусматривать возможность рассматривать такой предложение. нужно сформулировать...
из зал. обоснование...
председательствующий. уже быть, альберт михайлович, во время выступление вы все сказать.
из зал. я не давать слово...
председательствующий. значит, у я просьба... (выкрик из зал.) альберт михайлович!..
из зал. по регламент положенный обоснование, давать я обоснование!
председательствующий. обоснование быть, уже мы целый час обсуждать повестка.
из зал. ...давать я обоснование!..
председательствующий. обоснование быть. вы необходимо подготовить этот вопрос письменно, представлять на совет дума, и мы он рассматривать для включение в повестка день.
из зал. не день защитник отечество, а день защитник правительство!..
председательствующий. мы с вы рассматривать весь обращение и предложение депутат. я хотеть бы слово предоставлять полномочный представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по повод пункт 7, который комитет перенести. поскольку правительство приглашать на рассмотрение этот вопрос представитель минфин, ФКЦБ и минэкономразвития, мы хотеть бы уточнять, на какой срок и по какой причина комитет это переносить, чтобы в случай необходимость мы мочь бы продолжать работа. напоминать, что неоднократно этот вопрос уже рассматриваться и позиция правительство по данный законопроект на сегодняшний день ясный: мы он поддерживать.
председательствующий. насколько я знать, комитет предлагать на следующий заседание, на 3 март.
логинов а. в. спасибо.
председательствующий. мы обсуждать весь дополнение к порядок работа. ставить на голосование порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься порядок работа. переходить ко второй вопрос: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 31 март 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 31 март 2004 год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия 2004 год и уточнять распорядок работа депутат государственный дума. как вы знать, государственный дума 13 февраль текущий год быть принимать постановление о внесение изменение в распорядок работа депутат государственный дума в период весенний сессия, который определять следующий порядок работа в март: с 1 по 6 март  -  заседание государственный дума, с 7 по 14 март -  работа с избиратель в округ и с 15 по 31 март  -  заседание государственный дума. несколько слово о работа комитет в январь и февраль текущий год. в этот период у мы состояться восемь пленарный заседание, на который рассматривать сто двенадцать вопрос. принимать одиннадцатьзакон, во второй чтение принимать два законопроект, в первый чтение десять, отклонять тридцать пять законопроект. кроме то, рассматривать пятьдесят один проект постановление, из они принимать сорок восемь и три отклонять. в проект календарь на март комитет государственный дума предлагать включать сто двадцать восемь законопроект, из они пять  -  по вопрос ратификация международный договор, двадцать один законопроект -  для рассмотрение во второй чтение и сто два законопроект  -  в первый чтение. из двадцать первоочередный законопроект, запланировать примерный программа для рассмотрение в март, в проект календарь включать шестнадцать законопроект. по четыре законопроект, по информация комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, по бюджет и налог, по безопасность, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, требоваться проведение дополнительный консультация и уточнение с администрация президент российский федерация и правительство российский федерация. это следующий законопроект: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав", "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 29 "водный налог"), изменение и дополнение в другой акт законодательство российский федерация, а также признание утрачивать сила федеральный закон "о плата за пользование водный объект", "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", "о ратификация договор о сотрудничество государство  -  участник содружество независимый государство в борьба с терроризм". из сто двадцать восемь законопроект, включать в проект календарь, двадцать четыре  -  это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, два законопроект  -  член совет федерация, шестьдесят семь  -  депутат государственный дума, тридцать пять законопроект представлять мы на рассмотрение субъект российский федерация. для рассмотрение во второй чтение комитет государственный дума предлагать следующий законопроект первоочередный план: "о государственный гражданский служба российский федерация" (ответственный  -  комитет по дело федерация и региональный политика), "о внесение изменение и дополнение в статья 4, 5, 8, 10, 11, 12 и 13 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" (по вопрос реализация право инвалид на реабилитация; ответственный  -  комитет по труд и социальный политика), "о внесение дополнение в раздел VIII налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила законодательный акт российский федерация в часть налог и сбор" (о дополнение налоговый кодекс российский федерация глава "налог на наследование или дарение" (ответственный  -  комитет по бюджет и налог), "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" (ответственный  -  комитет по кредитный организация и финансовый рынок), "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловогоспирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (ответственный комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм), "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об изменение некоторый условие прохождение военный служба и отдельный положение, определять статус военнослужащий, проходить военный служба по контракт" (ответственный  -  комитет по оборона). для рассмотрение в первый чтение включать законопроект: "о внесение изменение в статья 100 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" (ответственный  -  комитет по конституционный законодательство и государственный строительство), "об архивный дело в российский федерация" (ответственный  -  комитет по культура). комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вносить на рассмотрение законопроект "о ратификация протокол об утверждение положение о порядок организация и проведениясовместный антитеррористический мероприятие на территория государство участник содружество независимый государство" и другой законопроект. законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность включаться государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. благодарить вы за внимание и просить утверждать календарь работа на март. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться на вопрос. показывать результат запись. записываться четыре депутат. пожалуйста, депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, план работа на этот период время действительно продумывать. у я всего один вопрос: что у мы с работа парламентский собрание союз беларусь и россия? сегодняшний обсуждение в этот зал показывать, что, если российский делегация не быть вовремя сформировывать, мы и далеко быть это все обсуждать в такой, очень горячий, режим. давать формировать делегация, надо, чтобы этот собрание работать уже в март.
слиска л. к. сергей александрович, я понимать ваш озабоченность, но к календарь и к примерный программа законопроектный деятельность и к мой полномочие это, к сожаление, не иметь отношение.
председательствующий. вопрос депутат илюхин. включать микрофон виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, еще осень прошлый год я вносить поправка в закон о гарантия президент, прекращать исполнение свой полномочие. но вот уже шесть месяц на исход, а законопроект...
слиска л. к. в примерный программа данный законопроект быть у мы включать, когда мы докладывать примерный программа. как только комитет быть готовый этот законопроект вынести на рассмотрение, вы смочь это сделать и настаивать на его рассмотрение даже в этот месяц.
председательствующий. вопрос депутат алкснис виктор имантович. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый любовь константиновна, вот уже который неделя продолжаться затяжка с рассмотрение законопроект о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация в латвийский республика, и опять в календарь на март он нет. 4 марта быть "круглый стол". а почему нельзя на конец март поставлять этот законопроект и решать проблема? если мы он отклонять, считать, что не надо защищать наш соотечественник,  -  это один, если считать, что надо защищать,  -  значит, надо что-то делать. и второй у я вопрос. борис вячеславович написать распоряжение, насколько я знать, о создание рабочий группа по проверка коррупционность тот или иной закон. так, мочь быть, поручать этот рабочий группа проверять, кто же заниматься лоббирование интерес латвийский республика здесь, в госдума, и всячески оттягивать рассмотрение этот важный закон?
слиска л. к. виктор имантович, начинать ответ со второй вопрос. в качество протокольный поручение вы мочь это сделать, это ваш право. по первый вопрос. я думать, что после то, как состояться "круглый стол" с заинтересованный лицо, мы смочь как раз усовершенствовать тот законопроект, который столько год, извинять, пылиться в наш комитет. и полагать, что мы находить, наверное, возможность включать он по мера готовность, мочь быть, даже и в мартовский календарь.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, я думать, вы хорошо помнить, что проект один из важный социальный закон  -  о детский пособие  -  быть я и депутат попов вносить еще в прошлый год, в апрель. уже скоро пройти год, один бюджет проходить... все говорить: что вытут популизм заниматься перед выборы! теперь выборы заканчиваться снова старый история. в январь, когда вы докладывать план на февраль, вы сказать, что в февраль быть рассматривать этот законопроект. февраль проходить, смотреть план на март  -  опять нет! это закон, который очень ждать человек, закон, который прорабатывать,  -  и заключение, и все быть. почему опять нет в календарь?
слиска л. к. тамара васильевна, вы депутат со стаж в государственный дума, вы знать, что порядок законопроектный работа на очередной месяц мы планировать по предложение комитет. я думать, что вы нужно обращаться в комитет и настаивать на то, чтобы этот законопроект быть вносить в порядок работа через совет государственный дума.
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. он у мы в программа стоять, но тамара васильевна настаивать, чтобы он быть рассматривать в март, поэтому... это ее право.
председательствующий. вопрос все. спасибо, любовь константиновна. из депутат присутствующий быть ли у кто-то желание выступать? выступать от фракция нет желающий? тогда ставить проект календарь на голосование. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
календарь рассмотрение вопрос на март приниматься. приступать к обсуждение законопроект в третий чтение. пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! напоминать: данный законопроект о социальный гарантия сотрудник уголовный-исполнительный система, возобновлять свой полномочие, приостанавливать в связь с их избрание на выборный вид публичный деятельность федеральный, региональный или муниципальный уровень, 11 февраль мы принимать во второй чтение, что называться, без сучок, без задоринка. текст законопроект и соответствующий постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, они у вы на рука. просить принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, александр иванович. на "час голосование" определяться. отклонять федеральный закон. пункт 4: о федеральный конституционный закон "о полномочие суд общий юрисдикция по проверка соответствие нормативный правовой акт конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон, иной нормативный правовой акт". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москолец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать сегодня федеральный конституционный закон быть вносить в государственный дума в вид законопроект верховный суд российский федерация еще в февраль 1999 год. верховный суд в свой очередь в свой решение руководствоваться постановление конституционный суд, в который признаваться право суд общий юрисдикция и арбитражный суд вне связь с рассмотрение конкретный дело осуществлять проверка соответствие нормативный акт президент российский федерация, правительство российский федерация, устав, закон и иной нормативный правовой акт российский федерация иной акт, иметь бо·льшой юридический сила. в законопроект реализация конституционный право предоставляться суд общий юрисдикция, а арбитражный суд быть оставлять за предел регулирование называть проект закон. такой ситуация вызывать возражение в свой время как со сторона высокий арбитражный суд, так и совет федерация. много поправка быть вносить и правительство российский федерация. и то не менее федеральный конституционный закон быть одобрять государственный дума в представлять редакция в ноябрь 1999 год. но в декабрь этот же год совет федерация отклонять одобрять государственный дума федеральный конституционный закон, и далее он оставаться в тот же состояние, ну я сказать, вне работа. в настоящий время ситуация изменяться. и полномочие как суд общий юрисдикция, так и арбитражный суд по рассмотрение дело об оспаривание нормативный акт президент российский федерация, правительство российский федерация и иной федеральный орган государственный власть предусматривать норма, вводить в действие с 1 февраль 2003 год гражданский процессуальный кодекс российский федерация и с 1 сентябрь 2002 год  -  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, а также вносить в июль прошлый год изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". учитывать тот факт, что правовой регулирование рассматривать вопрос осуществлять называть нормативный правовой акт, а также в связь с отклонение совет федерация данный закон комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство полагать нецелесообразный дальнейший рассмотрение данный федеральный конституционный закон и предлагать снимать он с повторный рассмотрение государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, александр петрович. присаживаться. на "час голосование" выносить обсуждение. пункт 5: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься решение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". проект наш решение у вы иметься. суть вопрос. проект закон быть вносить в март 2000 год. автор этот закон являться глазьев, пузановский  -  депутат государственный дума и яковлев  -  член совет федерация. в март 2001 год этот закон быть принимать государственный дума, в апрель этот же год быть рассматривать совет федерация, в апрель 2001 год быть отклонять президент российский федерация, затем в май 2001 год государственный дума принимать решение создавать согласительный комиссия. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума уведомлять государственный дума о то, что он считать возможный участвовать в работа комиссия, так как у президент к законопроект замечание концептуальный характер. действительно, президент в свой письмо отмечать, что федеральный закон противоречить действовать конституция российский федерация. первый  -  закон наделять государственный дума и совет федерация, то быть оба палата, полномочие, который нет в конституция. второй  -  закон исключать норма, давать конституционный право президент выступать с послание к федеральный собрание по экономический вопрос. третий  -  закон напрямую вмешиваться в компетенция местный самоуправление, определять, как и что планировать и что прогнозировать. четвертый  -  закон противоречить действующий законодательство, в частность налоговый кодекс, бюджетный кодекс, гражданский кодекс и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и этот перечень не исчерпывать. комитет считать, что у закон быть и другой содержательный недостаток. мы не мочь соглашаться с подмена экономический понятие, в частность с то, что автор, вводить категория индикативный планирование, законодательно придавать она другой характер  -  императивный, а не рекомендательный, согласительный, как это складываться в мировой практика и как трактовать экономический теория. или, например, создание национальный научный совет по прогнозирование при президент российский федерация, который потребовать не только серьезный затрата, но и быть прямой подмена функция правительство. поэтому, исходить из позиция президент российский федерация по данный федеральный закон, наличие существенный, концептуальный характер замечание, который не позволять дорабатывать закон, комитет предлагать, уважаемый коллега, снимать он с дальнейший рассмотрение. это первый. и второй  -  мы предлагать также признавать утрачивать сила постановление государственный дума от 16 май 2001 год о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация данный закон. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос. вы отклонять очень серьезный закон по всевозможный, можно сказать, технико-юридический причина и основание. хотеться бы знать позиция комитет по проблема в целый, по проблема государственный прогнозирование и социально-экономический развитие россия. необходимо ли вообще в этот план вносить законопроект, пусть несколько изменять и так далее, или вы считать, что зря предыдущий состав государственный дума проводить этот закон до третий чтение?
медведев ю. г. спасибо за вопрос. я думать, что здесь мы не рассматривать -  серьезный или несерьезный это вопрос. весь вопрос, который вноситься в государственный дума, серьезный. этот закон, конечно, по свой суть, мочь быть, иметь несколько бо·льшой значимость в целое для наш экономика, для участие государство в условие рыночный отношение в управление экономика. если говорить по существо ваш вопрос, то этот тема постоянно так или иначе звучать в работа комитет по экономический политика в дума третий созыв. и это не случайный. хотя сегодня быть реально действующий закон, закон, в который вноситься поправка (он называться "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация"), и этот закон вполне давать возможность правительство, исполнительный орган власть работать в предел этот закон, в предел тот норма, который быть, с то чтобы формулировать программа, прогноз, концепция и так далее как на краткосрочный, так и на долгосрочный период, мы считать, что сам проблема заключаться в качество этот прогноз, а не в то, что нет закон,  -  закон такой быть. и мы это неоднократно уже высказывать, когда давать заключение на концепция социально-экономический развитие наш экономика, представлять правительство. вот здесь у мы очень много замечание. такой образ, если мы с вы в будущее сталкиваться, быть работать в этот направление, то, я казаться, мы надо подходить не с количественный сторона (быть закон или нет, закон такой быть, он регулировать этот сфера), а с качественный, насколько серьезно, глубоко правительство прорабатывать этот вопрос, давать мы соответствующий предложение, когда вносить проект бюджет к мы в государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. вы знать, конечно, над этот тема можно далеко работать, потому что нет предел совершенство. мы считать, что действующий законодательство вполне достаточно для сегодняшний работа в этот направление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий германович. этот вопрос также выносить на "час голосование". объявлять "час голосование". голосовать в третий чтение по пункт 3 порядок работа. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать, закон приниматься в третий чтение. ставить на голосование пункт 4 порядок работа. предложение: снимать с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование пункт 5 порядок работа. предложение: снимать с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать данный законопроект, и в результат рассмотрение появляться два таблица: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просьба к палата поддерживать данные таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица принятый поправка, первый таблица. быть ли у депутат предложение рассматривать какой-то поправка отдельно, первый или второй? нет предложение. ставить первый таблица поправка на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
первый таблица поправка приниматься. быть ли у депутат вопрос по таблица отклонять поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься второй таблица поправка. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, алексей анатольевич, предложение ваш.
гузанов а. а. так как во второй чтение никакой изменение в законопроект не быть вносить и иметься заключение правовой управление и соответствующий проект постановление, комитет просить данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у депутат? полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? объявлять "час голосование" и ставить на голосование законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать, закон принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 8: о проект федеральный закон "о возмещение вред физический лицо, причинять коммерческий банка российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься чрезвычайно наивный вариант закон о страхование вклад гражданин в банк. комитет по кредитный организация не считать возможный тратить ваш время на обсуждение недостаток этот закон потому, что, даже если бы он быть написать идеально, все равный он надо быть бы отклонять, потому что принимать и вступать в действие вполне профессионально написать закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". итак, комитет просить этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. минуточка, павел алексеевич. быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли у депутат желание выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. девятый пункт порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". для доклад слово предоставляться депутат лунцевич. пожалуйста, валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный дума хабаровский край вносить законопроект, который предлагаться изменение к лесной кодекс. суть они заключаться в то, что региональный орган власть предоставляться право принимать решение о приостановка пользование лесной фонд. комитет по природный ресурс рассматривать внимательно этот законопроект и считать, что в связь с разработка новый лесной кодекс, где этот положение более детально отрабатывать, и в связь с то, что он не совсем укладываться в концепция новый лесной кодекс и подход к взаимоотношение в управление лес между структура федеральный центр и регион российский федерация, необходимо этот проект отклонять. поэтому я вносить предложение сегодня от комитет о то, чтобы этот предложение быть... я просить прощение, я не от комитет выступать, а от дума хабаровский край. я выносить это предложение на голосование. я все перепутывать, извинять. борис вячеславович, извинять, ради бог. извинять, коллега.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". я тогда подробно останавливаться на это. дело в то, что действительно этот проект предлагаться законодательный дума хабаровский край, и мы хотеть бы отмечать, что комитет, безусловно, отрабатывать все в соответствие с регламент. на этот законопроект быть получать отзыв из восемнадцатисубъект российский федерация, пятнадцать из они положительный, три отрицательный. при это я должный сказать о то, что правительство российский федерация направлять отрицательный отзыв и не поддерживать данный законопроект. то не менее законодательный инициатива наш коллега из законодательный дума хабаровский край вызывать, в общий-то, причина, который можно признавать довольно справедливый. дело в то, что природа санкция, который устанавливать действовать лесной кодекс российский федерация, недостаточно точно определять, что на практика вызывать проблема в их применение к соответствующий материальный и процессуальный отношение, регулировать кодекс российский федерация об административный правонарушение. автор законопроект посчитать, что если наделять орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по принятие решение о приостановление, ограничение, прекращение право пользование участок лесной фонд, то этот коллизия быть устранять. комитет же считать, что предлагать концепция законопроект содержать норма, который противоречить гражданский кодекс российский федерация, так как приостанавливать право пользование соответствовать природный ресурс мочь только орган исполнительный власть, действующий от имя собственник, а этот лесной кодекс говорить мы о то, что собственник лесной фонд в российский федерация являться российский федерация. что же касаться прекращение право пользование лесной фонд, то принятие такой решение, о такой санкция, мочь осуществляться только в судебный порядок, о чем также говорить гражданский кодекс. наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по вопрос, относиться к предмет совместный ведение, должно осуществляться в соответствие с требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". предлагать норма не соответствовать требование указанный закон. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон ј 359892-3 "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация" в первый чтение. вместе с то отмечать, что в настоящий время в соответствие с план законотворческий деятельность государственный дума, правительство российский федерация идти работа над проект новый редакция лесной кодекс российский федерация и комитет обращать особый внимание на его норма, разрешать проблема, подымать хабаровский законодатель. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? пожалуйста, виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. я хотеть бы уточнять, как скоро быть вносить этот новый лесной кодекс. вот вы в свой пояснение сказать, что от имя российский федерация решение должный принимать тот орган, который являться собственник, и в тот же время говорить, что, так как этот совместный ведение, мы мочь передавать на уровень регион, область и край полномочие по осуществление фактически контрольный функция за использование вот этот всего. как-то это не вязаться один с другой. по-моему, инициатива хабаровчанин как раз в этот план позитивный. более то, пока быть разрабатываться еще один лесной кодекс, мы столько лес полагать! сегодня использование лес варварский, и мы территория не давать полномочие приостанавливать это! сейчас-то какой ситуация? тяжелый же!
комаров н. в. спасибо. в март в соответствие с план наш законодательный деятельность на весенний сессия правительство российский федерация планировать вносить в государственный дума для рассмотрение новый редакция лесной кодекс. это первый. второй. то, о что вы говорить... на самый дело управление лес находиться в совместный ведение федерация и субъект российский федерация, но федеральный закон, на который я ссылаться, определять порядок, какой образ этот полномочие разграничиваться, и тот механизм, который предлагать законодательный дума хабаровский край, к сожаление, противоречить норма этот закон. дело в то, что при это мочь быть соглашение соответствующий, и, если брать в тот число заключение конституционный суд, который рассматривать заявление хабаровский законодательный собрание о конституционность лесной кодекс, в немой также записывать норма о полномочие совместный ведение федерация и субъект российский федерация в отношение управление собственность: собственник определять, передавать он или не передавать этот полномочие для исполнение субъект российский федерация.
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. этот компетенция нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм мухаметзакиров анвар мухаметкадырович. пожалуйста.
мухаметзакиров а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о технический регулирование", вносить депутат государственный дума третий созыв тетерин, быть рассматривать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. законопроект предлагать уточнять отдельный формулировка федеральный закон "о технический регулирование" и изменять система технический регулирование в период до принятие технический регламент. комитет полагать, что этот изменение существенно ухудшать содержание закон, по следующий основание. во-первых, предлагать законопроект определение термин "продукция" как "результат процесс" представляться менее удачный по сравнение с действовать редакция закон. создание продукция мочь включать в себя различный процесс, результат который необязательно являться продукция. во-вторых, законопроект предлагаться устанавливать, что правило и форма оценка соответствие должный содержаться в технический регламент в установленный случай, но сам этот случай или критерий их возникновение законопроект не определяться. в-третьих, законопроект предлагаться в период до принятие технический регламент восстанавливать действие закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга", который быть признавать утрачивать сила. как отмечаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, тот путь, который предлагать в законопроект, не приводить к восстановление этот законодательный акт. более то, федеральный закон "о технический регулирование" устанавливать иной подход к система сертификация и оценка соответствие, его одновременный существование с закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга" приводить к правовой коллизия. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный отзыв правовой управление аппарат государственный дума. в связь с вышеизложенный комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. пункт 11.1: о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад представитель законодательный собрание красноярский край. доверять выступать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект вносить законодательный собрание красноярский край. законодательный собрание поручать комитет докладывать их позиция, поэтому я немножко подробно останавливаться на данный вопрос. этот проект предлагаться уточнять часть 1 статья 27 закон "о судебный система российский федерация", иметь при это цель расширение и уточнение перечень полномочие конституционный (уставный) суд субъект российский федерация по аналогия с полномочие конституционный суд российский федерация. это быть связанный с то, что на момент внесение законопроект к ноябрь 2000 год быть неоднозначный понимание указанный норма в субъект российский федерация. автор проект ссылаться на мотивировочный часть постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность пункт 3 статья 49 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который, по их мнение, быть закреплять исчерпывающий компетенция конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. итог спор по этот повод подводить сам же конституционный суд. 6 март прошлый год конституционный суд российский федерация выражать свой позиция в отношение рассматривать вопрос в определение по запрос государственный собрание республика башкортостан и государственный совет республика татарстан о проверка конституционность часть 1 статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", где отмечать, что содержаться в данный норма перечень полномочие конституционный (уставный) суд субъект российский федерация не являться исчерпывающий и не препятствовать закрепление в конституция (устав) субъект российский федерация дополнительный, по сравнение с установленный перечень, полномочие конституционный (уставный) суд, не вторгаться в компетенция конституционный суд российский федерация, другой федеральный суд и соответствующий компетенция субъект российский федерация. такой образ, по этот повод мы иметь полный и ясный позиция, способствовать однозначный понимание часть 1 статья 27 закон о судебный система. учитывать излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вы мочь по пункт 11.2 сразу выступать с содоклад?
москалец а. п. да, конечно.
председательствующий. я просто объяснять, что представитель государственный совет республика татарстан направлять телеграмма с просьба рассматривать законопроект без участие его представитель. пожалуйста, содоклад.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! это вопрос почти аналогичный, но о другой вещь я быть говорить, потому что инициатива государственный совет республика татарстан быть немного иной. здесь также предусматриваться проект вносить изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", но предлагаться устанавливать обязательность создание конституционный (уставной) суд в российский федерация. госсовет республика татарстан также предлагать расширять перечень полномочие такой суд. сегодня в закон иметься норма о то, что мочь быть создавать этот суд по усмотрение субъект российский федерация, госсовет же предлагать устанавливать обязательность создание такой суд, изменять действующий норма статья 27 закон о судебный система. в государственный дума этот законопроект быть вносить в прошлый год, в октябрь, но при это за полгода до это, как я уже говорить ранее, государственный совет республика татарстан и государственный собрание республика башкортостан обращаться в конституционный суд с запрос о проверка конституционность часть 1 статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". о то, как рассматривать этот запрос конституционный суд, я уже вы докладывать. конституционный суд выражать свой позиция и отказывать в принятие к рассмотрение данный вопрос. как мы знать, определение конституционный суд окончательный и обжалование не подлежать и решение конституционный суд вступать в сила немедленно после его провозглашение. мы вынуждать здесь констатировать, что законодательный инициатива государственный совет республика татарстан, к сожаление, не учитывать указанный определение конституционный суд. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, учитывать излагать, полагать, что необходимость в изменение норма часть 1 статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" не иметься, и предлагать данный законопроект также отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по пункт 11.1 и 11.2 одновременно? нет. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет желать выступать. тогда, учитывать, что это два альтернативный законопроект, мы сейчас проводить рейтинговый голосование и потом уже определяться по один из они окончательно. просить поставлять на голосование законопроект, обозначать в пункт 11.1. включать режим голосование. (идти рейтинговый голосование.) просить включать режим голосование по пункт 11.2. (идти рейтинговый голосование.) так, теперь просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (11 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
за  -  73. просить показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (11 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
за  -  75. такой образ, мы ставить на голосование законопроект, обозначать в пункт 11.2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не принимать в первый чтение, законопроект отклоняться. уважаемый депутат, мы необходимо рассматривать ряд раздавать протокольный поручение, их шесть. протокольный поручение депутат островский комитет по информационный политика: запрашивать информация в министерство российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация о деятельность компания "газпром-медиа" и так далее по текст. какой быть замечание у депутат, у представитель комитет? нет замечание. протокольный поручение приниматься. протокольный поручение депутат иванов: поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать он изменение налоговый законодательство с цель более эффективный использование природный ресурс россия в интерес государство. быть ли какой-либо замечание у депутат? нет. протокольный поручение оставлять в сила. протокольный поручение депутат фоменко: поручать комитет государственный дума по безопасность, по собственность, по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать сведение по "трансвааль-парк". нет замечание по данный протокольный поручение? здесь о собственник конкретный вопрос. нет замечание. оставлять протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов: комитет по собственность запрашивать в министерство имущественный отношение российский федерация информация о план и порядок приватизация издательский комплекс. быть какой-нибудь замечание по данный протокольный поручение? нет. оставлять протокольный поручение. протокольный поручение депутат эренбург: поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы российский федерация и банк россия информация о мера по предотвращение дальнейший укрепление курс рубль, предпринимать в цель поддержание на должный уровень конкурентоспособность российский промышленность с учет снижаться норма прибыль в отрасль реальный сектор экономика. быть ли вопрос, замечание по этот протокольный поручение? пожалуйста, жуков.
жуков а. д. весь вопрос, связывать с регулирование курс рубль, отражать в документ центральный банк и правительство, который рассматривать государственный дума, он называться "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2004 год". там, в частность, давать прогноз по курс рубль и указывать мера, который быть принимать правительство, для то чтобы не допускать резкий колебание курс рубль. просто нужно ознакомляться с этот документ, там все самый подробный образ записывать.
председательствующий. быть два мнение, то быть высказывать мнение не давать такой протокольный поручение, потому что быть возможность получать этот информация в уже иметься документ. я просить депутат эренбург отвечать, быть ли необходимость ставить на голосование ваш протокольный поручение.
эренбург в. а. борис вячеславович, я читать документ о денежно-кредитный политика центробанк в подлинник, и я мочь с уверенность сказать, что там не указывать конкретный мероприятие, связывать с понижение стоимость рубль. там быть общий рассуждение на тема: так, так, или так, или так. просто действительно общий рассуждение. поэтому я настаивать на свой предложение о то, чтобы сделать такой запрос, то более что ситуация катастрофически ухудшаться: 5 процент только за январь. а там, в основной направление денежно-кредитный политика, о который говорить александр дмитриевич, сказать, что всего на год 7,5 процент допустимый. в январь мы иметь 5 процент. я считать ситуация критический и считать, что нужно сделать запрос по этот повод.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат эренбург. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 31,8%
проголосовать против 145 чело.        65,9%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься. протокольный поручение депутат борис львович резник: поручать комитет по безопасность и комитет по природный ресурс и природопользование проверять обоснованность предписание минприроды россия о прекращение работа по добыча золото, платина семья золотодобывающий предприятие хабаровский край и аннулирование у они лицензия. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. оставлять. протокольный поручение депутат махмудов: поручать комитет по безопасность запрашивать информация о лавиноопасный ситуация в высокогорный район большой кавказский хребет и мера по ее ликвидация. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. оставлять. я попросить включать микрофон депутат селезнев для объявление. пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, сейчас, после объявление перерыв в 12 час, я попросить оставаться депутат, который записываться в парламентский группа по связь с казахстан. в 14 час, после объявление перерыв, собираться группа по связь с парламентомсоединенный штат америка, в 14.30  -  с республика молдова и в 15.30 с итальянский республика. собрание быть проходить здесь. первый группа -  в 12 час, тот, кто записываться в группа по связь, по работа с казахстан.
председательствующий. спасибо. сейчас, минуточка, еще один протокольный поручение рассматривать. протокольный поручение депутат апарина: поручать комитет по дело ветеран и по оборона запрашивать в соответствующий структура правительство и распространять среди депутат информация о принимать мера по улучшение социальный положение участник великий отечественный война, прежде все инвалид и труженик тыл, в ход подготовка к 60-летие победа советский народ в великий отечественный война. нет возражение? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по содержание нет возражение у комитет, единственный, надо обращаться в комитет по дело ветеран. ну что мы два комитет грузить, а они по один вопрос быть делать запрос? это компетенция комитет по дело ветеран.
председательствующий. спасибо. оставлять протокольный поручение комитет по дело ветеран. для справка  -  ковалев николай дмитриевич. включать микрофон, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. комитет по дело ветеран готовый сразу этот информация предоставлять, она в комитет иметься.
председательствующий. я просить  -  в письменный вид. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать свой рабочий место. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 18 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 12 порядок работа: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". думать, уважаемый коллега, вы хорошо понимать, что актуальность этот закон достаточно очевидный, ибо ситуация с право человек в российский федерация, если мягко сказать, далекий от идеальный. да, если вы сравнивать, скажем, положение с социально-экономический право пятнадцать год назад и сейчас, то увидеть следующий картина: в более-менее реальный сопоставимый цена минимальный заработный плата упасть по меньший мера в три с половина раз, минимальный пенсия  -  примерно в два с половинойраз, студенческий стипендия, расчетный студенческий стипендия в вуз примерно в три с половина раз, расчетный студенческий стипендия в суз, в техникум или колледж  -  примерно в семь, в пту  -  примерно в десять раз, детский пособие  -  примерно в восемь раз в реальный деньги и так далее. должный сказать, что, хотя я тут и говорить уважаемый господин митрофанов, что статистика  -  это классовый наука (я думать, что это очень вульгарный марксизм, видимо, для освоение настоящий марксизм требоваться другой интеллектуальный усилие), вот я уверенный, что статистика в данный случай  -  это вещь упрямый. что касаться правый политический, то приводить только два мнение заслуживать внимание международный организация. например, согласно опрос журналист, проводить международный организация "репортер без граница", по уровень свобода печать россия дважды занимать 121-е место из 139. низко мы из бывший республика советский союз только белоруссия и туркменистан, согласно этот опрос даже узбекистан занимать 120-е место. что касаться оценка результат проходить парламентский выборы со сторона организация по безопасность и сотрудничество в европа, президент она парламентский ассамблея господин брюс джордж (вы, наверное, известный этот оценка), наш править элита обвинять, во-первых, в использование финансовый бюджетный ресурс и, во-вторых, в тот информационный фаворитизм, когда в средство массовый информация об один политический партия говориться только плохой, а о другой  -  только хороший. что касаться правый человек на свобода, неприкосновенность частный жизнь, то я думать, что мы еще не забывать ситуация с человек, очень похожий на генеральный прокурор, или с прослушивание разговор очень высокопоставленный сотрудник администрация президент в 96-м год о ситуация с известный коробка из-под ксерокс. в целое ситуация достаточно точно описывать результат социологический исследование, который быть проводить в начало 2003 год в ульяновский область. согласно этот независимый опрос 50 процент гражданин полагать, что в настоящий время право человек нарушаться часто, чем быть в советский эпоха, и только 2 процент придерживаться противоположный мнение. как известно, уважаемый коллега, в страна с развивать демократический традиция для защита право человек парламент создаваться специальный должность тип уполномоченный по право человек, уполномоченный по право ребенок, уполномоченный по право инвалид, уполномоченный по право национальный меньшинство, и так далее, и так далее. в россия также действовать закон, совсем недавно мы избирать второй в российский история уполномоченный по право человек. понятно, что один уполномоченный справляться с океан проблема российский невозможно, поэтому подобный должность учреждать уже в двадцать семь субъект российский федерация. стремиться, чтобы это быть повсеместно, мы и вносить этот самый законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". мы предлагать учреждать аналогичный должность во весь регион российский федерация. я излагать политический аргумент в польза необходимость такой решение, хотеть бы прибавлять к они аргумент юридический. во-первых, уважаемый коллега, в соответствие со статья 2 конституция россия человек, он право и свобода являться высокий ценность,признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин обязанность государство. понятно, что этот конституционный положение должно быть подкреплять действенный механизм защита гарантия и право личность. каждый должный быть обеспечивать возможность пользоваться весь основной право и свобода. государство в свой очередь обязывать гарантировать реальный осуществление этот право и свобода весь доступный он средство, это утверждать статья 45 конституция российский федерация. поэтому полагать, что нужно совершенствовать существовать механизм и создавать новый механизм правовой характер, направлять на обеспечение право человек как высокий ценность, установленный наш конституция, и, соответственно, быть бы полезно создавать такой институт во весь субъект российский федерация. во-вторых, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что статья 19 конституция устанавливать в россия равенство все перед закон и орган отправление правосудие. гарантировать этот статья равенство право и свобода человек и гражданин относиться в полный мера и к право на их защита весь предусмотренный закон способ, в тот число и на защита средство, который располагать уполномоченный по право человек, а для это нужно, чтобы уполномоченный быть во весь субъект российский федерация. уважаемый коллега, мы получать, к сожаление, очередной отрицательный заключение правительство российский федерация, извинять, отзыв правительство российский федерация, и профильный комитет наш государственный дума. по мнение наш оппонент, мы нарушать статья 73 конституция российский федерация и некоторый статья бюджетный кодекс, устанавливать право субъект российский федерация. понимать, я представляться, что это на самый дело не вопрос конституция, это на самый дело вопрос ее трактовка. по крайний мера, мы много раз иметь пример то, как по другой закон конституция трактоваться совершенно иначе. я напоминать вы, уважаемый коллега, что, например, компетенция субъект российский федерация подробный образ прописывать в земельный кодекс, который принимать предыдущий государственный дума. я напоминать еще раз, что прошлый государственный дума принимать закон, согласно который до сорок полномочие быть относить к ведение субъект российский федерация, причем сколько они на это получать деньги, и получать ли,  -  вопрос, который в настоящий время оставаться открытый. я представляться, что мы здесь иметь двойной стандарт, два разный точка зрение на право субъект право законодательный инициатива. у мы весь субъект, видимо, равный, но некоторый равный. в заключение, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что наш законопроект поддерживать двадцать шесть субъект российский федерация: шестнадцать поддерживать прямо и еще десять отмечать, что не иметь замечание. а уж если субъект российский федерация готовый поддерживать закон, который требовать от они расход, то это, наверное, говорить о то, что он действительно полезный. просить все, кто обеспокоить ситуация с право человек в россия и хотеть, чтобы мы приближаться к правовой государство, проголосовать за этот законопроект. тот же, кто это безразлично, мочь голосовать против или от голосование воздерживаться. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. для содоклад предоставляться слово член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и госстроительство очень внимательно относиться к законопроект, который представлять олег николаевич. во-первых, мы благодарный он за то, что он подымать этот очень важный, актуальный тема. во-вторых, я мочь сказать, что законопроект, хоть и очень маленький по объем, затрагивать действительно очень важный тема. но в тот же время после детальный обсуждение мы принимать решение рекомендовать вы отклонять этот законопроект. наш возражение как раз лежать в конституционный плоскость, потому что в соответствие с пункт "б" часть 1 статья 72 конституция защита право и свобода человек относить к предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект, а отнюдь не к исключительный компетенция российский федерация. это значить, что установление такой императивный норма об обязательный учреждение пост уполномоченный по право человек в каждый субъект федерация на самый дело влечь нарушение такой важный конституционный принцип деятельность орган власть субъект федерация, как самостоятельный осуществление они свой полномочие. это прямо следовать из статья 77 конституция российский федерация, ну и я думать, что и статья 73 конституция здесь тоже работать. кроме это, действительно быть возражение и с точка зрение бюджетный кодекс, потому что статья 31 бюджетный кодекс закреплять принцип самостоятельность бюджет субъект российский федерация, мы же, обязывать они учреждать вот такой пост, на самый дело заставлять они тратить деньги из свой бюджет. ну, помимо юридический аргумент, наверное, мочь быть и содержательный момент, и содержательный аргумент, поскольку действительно проблема соблюдение право человек, их защита стоять весьма актуально, но далеко не всегда создание некий бюрократический структура служить решение проблема. вы же знать, мы это уже проходить, когда считать, что под решение каждый проблема надо просто создавать какой-то орган. на самый дело создавать или не создавать должность уполномоченный по право человек  -  это прерогатива субъект российский федерация. двадцать шесть субъект учреждать такой пост, другой не хотеть это делать. я думать, что на самый дело мы должный оставлять этот прерогатива за субъект российский федерация и предоставлять они право сам выбирать, как защищать правый свой житель у себя на территория. что же касаться право гражданин российский федерация, их равенство, то оно не нарушаться, поскольку у мы быть уполномоченный по право человек в российский федерация в целое и каждый гражданин российский федерация, независимо от то, где он жить, мочь обращаться к уполномоченный по право человек за защита свой право. поэтому, свидетельствовать всяческий уважение к олег николаевич, мы все-таки рекомендовать вы отклонять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. быть ли у депутат вопрос? вопрос быть. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. четыре человек. пожалуйста, включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста... вот вы говорить, у мы быть в центр защищать право человек. и что, 140 миллион гражданин быть иметь возможность к он обращаться? где логика?
председательствующий. пожалуйста.
емельянов м. в. если вы говорить о то, что аппарат уполномоченный по право человек как федеральный орган государственный власть должный иметь свой представительство в субъект российский федерация, то, ради бог, мы этот проблема мочь обсуждать, и наверняка мы быть она обсуждать. мы в комитет уже обсуждать вопрос о то, что мы необходимо принимать специальный нормативный акт об основа правовой положение уполномоченный по право человек в субъект. но это быть как бы подразделение федеральный орган, и оплачиваться это должно тогда из средство федеральный бюджет. этот законопроект мы заставлять субъект за свой деньги учреждать у себя уполномоченный по право человек. я думать, это неверный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый михаил васильевич, в ваш доклад прозвучать такой, в общий-то, безобидный аргумент, что это дело субъект, мол, пусть там, на место, они сам и решать. а не казаться ли вы, что уполномоченный по право человек сегодня мочь быть фигура, не очень удобный губернатор? не очень удобный постольку, поскольку это человек, который призывать все-таки защищать гражданин, и иногда его решение пойти вразрез с административный решение, поэтому не весь губернатор пойти на то, чтобы иметь у себя в область такой фигура. поэтому не казаться ли вы, что если мы пускать это дело на самотек, вот как вы говорить: ну, в один область пусть быть, а в другой не быть... у мы все-таки единый федеративный, слава бог, пока государство. и я казаться, это закон очень важный сегодня.
емельянов м. в. уважаемый тамара васильевна, но вы понимать, что если мы отдавать на откуп субъект учреждение такой должность, то уж губернатор находить такой механизм, чтобы на этот должность, по ваш логика, назначать удобный он человек. я вы предлагать подумать о другой направление в совершенствование работа уполномоченный по право человек, а именно о подразделение аппарат уполномоченный по право человек в федеральный орган государственный власть в субъект либо в федеральный округ. я думать, что если мы пойти в этот направление, то быть создавать гораздо более эффективный механизм защита право человек в регион.
председательствующий. пожалуйста, для вопрос включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос к смолин, если можно.
председательствующий. да, к смолин вопрос.
тюлькин в. а. олег николаевич, вот мы с вы, как марксист, понимать, что право в система буржуазный демократия определяться не конституция, а толщина кошелек. и мы уже убеждаться в это, наблюдать, как выбирать уполномоченный по право человек по россия, знать, чем это заканчиваться. сегодня быть практика суд, когда человек отправлять туда, они в ответ что-то получать, верный формально, но по суть издевательство. мы в этот уже суметь, так сказать, убеждать и растолковывать это даже лдпр. так вот, не казаться ли вы, что мы с вы из благой побуждение, вообще-то, быть создавать армия чиновник и дармоед, который для народ-то ничто хороший не сделать, а видимость соблюдение какой-то демократия, то быть обман, создавать?
председательствующий. смолин включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый виктор аркадьевич, я хотеть бы отвечать на ваш вопрос следующий образ. во-первых, армия чиновник мы уже создавать. российский революция рубеж девяностый год, который начинаться под лозунг "долой бюрократия!", заканчиваться, как известно, рост управленческий аппарат в центр, по разный оценка, где-то примерно в три раз, в регион  -  в полтора-два по сравнение с советский союз. поэтому я думать, что здесь вряд ли уполномоченный по право человек к армия чиновник что-нибудь добавлять. и второй. мы прекрасно понимать, что каждый человек приходиться жить в тот система, в который он оказываться. время, как известно, не выбирать, в они жить и умирать. поэтому если уж мы попадать в условие этот самый бандитский капитализм, как изящно выражаться даже господин немцов и явлинский, то мы, соответственно, надо быть предпринимать усилие и для то, чтобы он становиться более или менее цивилизованный. я думать, что, как марксист, вы много раз читать у весь классик, что демократия  -  это хороший из возможный политический оболочка капитализм.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, у я по один вопрос к наш уважаемый докладчик. уважаемый михаил васильевич, на мой взгляд, весьма некорректный в свой заключение комитет приводить следующий фраза: "наличие в субъект российский федерация уполномоченный по право человек не всегда создавать бо·льший уровень защищенность для житель этот регион". прокомментировать, пожалуйста, этот тезис, который вы утверждать на заседание комитет. и вопрос у я к смолин олег николаевич. уважаемый олег николаевич, а почему вы не говорить о то, что комиссия по право человек при глава администрация давно создавать и также черпать деньги из субъект российский федерация? и весь аргументация, на основа который строиться сегодня защита комитет тезис о то, что нести нагрузка бюджет, не соответствовать действительность. либо в субъект российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. пожалуйста, михаил васильевич, отвечать на первый вопрос.
емельянов м. в. уважаемый сергей александрович, я думать, что ответ здесь очевидный. мы с вы уже иметь опыт государственный строительство, и мы знать, что создание орган отнюдь не всегда означать решение проблема. это же очевидно, да? и зависеть это от кадровый состав этот орган, от его полномочие и от общий ситуация. по крайний мера, лично я казаться, что решение проблема путем создание просто бюрократический структура  -  это не решение проблема, а подмена реальный решение. я хотеть бы затрагивать и тот вопрос, который вы олег николаевич адресовать, по повод комиссия. здесь очень важный различие, вот нюанс улавливать: комиссия создавать сам субъект и сам платить, он хотеть  -  создавать, хотеть  -  не создавать. а этот закон мы они заставлять создавать и платить. вот это не соответствовать конституция и бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. микрофон депутат смолин включать, пожалуйста.
смолин о. н. я отвечать очень просто. уважаемый сергей александрович, спасибо за подсказка. мы действительно не воспользоваться этот аргумент, хотя он достаточно эффективный. совершенно очевидно, что должность уполномоченный по право человек, создавать законодательный орган власть в субъект федерация, позволять он иметь относительно (подчеркивать: относительно!) бо·льшой самостоятельность по сравнение с комиссия при администрация при тот же, а мочь быть, даже еще и меньший расход.
председательствующий. спасибо. и вопрос депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна. включать микрофон.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". олег николаевич, вопрос вы. мы недавно назначать уполномоченный по право человек. и вот сейчас в доклад прозвучать, что в двадцать шесть регион все-таки уполномоченный по право человек быть. не считать ли вы, что сегодня не весь резерв институт уполномоченный по право человек использовать, что нужно работать непосредственно в субъект федерация с администрация, исполнительный власть, законодательный власть для то, чтобы этот структура быть создавать? то быть каков эффективность работа в течение предыдущий год самый этот институт?
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважаемый екатерина филипповна. я, пользоваться этот случай, хотеть сказать вот что. уважаемый коллега, я казаться, что мы поступать неправильно, не выражать благодарность в свой время (правда, он не быть) первый уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов. я знать, что к он немало вопрос быть и слева, и справа, но, мочь быть, это и показатель то, что он пытаться держаться достаточно независимо. с другой сторона, я знать, что тот самый правозащитник, который когда-то воспринимать он в штык, в конец конец становиться принимать он как человек, который действительно заниматься защита право человек. я думать, что в мера, извинять, наш демократия миронов и аппарат уполномоченный использовать возможность уполномочивать по право человек. это во-первых. во-вторых, я еще раз хотеть напоминать, что должность уполномоченный создавать в двадцать семь субъект российский федерация и в отзыв двадцать шесть субъект российский федерация наш законопроект поддерживаться. это значить, с наш точка зрение, что и сам регион осознавать необходимость такой должность. более то (уж ссылаться, наверное, на опыт свой собственный регион), когда у мы быть олег орестович миронов и беседовать с глава законодательный собрание, он услышать примерно такой высказывание: "вы вводить федеральный конституционный закон обязательный должность уполномоченный по право человек, и мы обязательно создавать, потому что у мы всегда сложность с бюджет, не хватать деньги на то, на се, на другой, хотя мы весь прекрасно понимать, что этот должность действительно нужный". спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. михаил васильевич, присаживаться. кто из депутат желать выступать? несколько депутат. просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, показывать результат запись. записываться пять депутат. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, двадцать шесть субъект принимать для себя решение о то, чтобы этот должность быть у они. в доклад оба докладчик, замечать, подтверждаться актуальность этот проблема. ну, действительно, наш гражданин, наш с вы избиратель просто не защищать от сегодняшний произвол чиновник. закон много разный хороший принятый, только в большинство свой, к сожаление, они не исполняться, и просто необходимый защищать наш гражданин. ну давать вспомнить недавний прошлое, ну, мочь быть, кто-то забывать. в свой время быть общественный и политический организация, который активно очень и эффективно, я считать, работать на этот нива. ну, в частность, коммунистический партия быть такой последний инстанция и все знать: если какой-то чиновник не выполнять какой-то свой обязательство, то можно пойти в партком, можно пожаловаться. сегодня этот функция у партия отнимать. ну, я думать, мочь быть, когда-то этот функция вернуться, мочь быть, к "единый россия". но пока это не происходить, я предлагать все-таки внимательно прислушиваться к довод и проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". давать, коллега, мы с вы подумать, куда сейчас мочь обращаться человек, если нарушать его гражданский право. в прокуратура? но мы же сам, как российский парламент, просто запрещать наш прокуратура помогать гражданин, если только этот гражданин являться дееспособный и мочь как бы сам подавать исковой заявление в суд. мы запрещать прокуратура помогать человек. человек мочь обращаться с иск в суд. действительно, но мы с вы прекрасно понимать, насколько подчас витиеватый писаться российский закон, и мы с вы хорошо понимать, что далеко не каждый человек в россия обладать возможность эффективный защита свой право в суд, то более у мы вводить норма о состязательность сторона в судебный процесс. к депутат? да, можно обращаться к депутат, чтобы тот оказывать содействие, но, увы, не каждый депутат в российский федерация вести прием избиратель, а закон о возможность отзыв тот депутат, который бездействовать, о право человек отзывать бездействующий депутат, мы принимать не становиться. человек просто некуда обращаться. а то, что в россия массово нарушаться право человек  -  в область труд, в область жилищно-коммунальный хозяйство, в область правый женщина, в область наш тюремный система,  -  это все известный вещь. данный законопроект мы и стимулировать наконец-то еще и региональный власть уделять хоть какой-то внимание формирование институт защита право человек. мы говорить, что такой орган мочь быть и формальный. да, действительно, он мочь быть формальный  -  это правда, это чистый вода правда, потому что не весь структура у мы, к сожаление, работать. но на самый дело рано или поздно он быть работать, потому что так или иначе человек быть подталкивать местный депутатский корпус, администрация область создавать такой институт по защита право человек  -  институт уполномоченный, чтобы этот структура реально начинать работать. поэтому наш фракция "родина" (я еще вот коллега глотов чуть поздно поддерживать) предлагать принимать данный законопроект, и, учитывать, что речь идти буквально об один слово, сразу в три чтение. большой спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, очень содержательный, конкретный быть доклад смолин, и, по-моему, вопрос просто уточнять быть у тот, кто готовый поддерживать этот законопроект. я думать, что очень актуально сегодня принимать мы этот закон. вспомнить, что президент постоянно говорить о то, что приоритет являться защита право, свобода человек, президент весь время говорить об укрепление вертикаль власть. и мы должный быть последовательный в тот решение, который принимать. мы недавно утверждать новый уполномоченный по право человек. у он тоже должный быть структура, на который он смочь бы опираться в регион. и хотеть сказать, исходить из многолетний опыт работа уполномоченный по право человек у мы в волгоградский область и уполномоченный по право ребенок (у мы быть и такой уполномоченный), что наш избиратель с одобрение относиться к введение этот очень важный структура. и я думать, тот, кто здесь возражать против это, мотивировать то, что, дескать, там кто угодно мочь по свое усмотрение назначать губернатор... я, коллега, хотеть спрашивать: как это, кто угодно назначать? законодательный собрание назначать: заслушивать информация, отчет уполномоченный по право человек... и действительно, сегодня, как никогда, и это правда, нарушаться право человек у мы в россия, и это отмечать даже международный организация. давать взять хотя бы один такой пример. в конституция сказать, что государство брать на себя обязанность обеспечивать достойный образ жизнь. что, у мы, когда 40 миллион практически находиться за черта бедность, право не нарушаться, что ли?! а кто же этот право быть защищать? наконец, то, что касаться ребенок. у мы в россия нарушаться, по самый скромный подсчет, где-то пятнадцать позиция конвенция по право ребенок. кто же быть защищать право житель, и в тот число право ребенок? олег шеин говорить, что формально мочь исполняться обязанность, это не секрет. так от это никто не застраховывать! и даже мы, депутат, не весь исполнять свой обязанность в соответствие с тот наказ, который давать мы избиратель. поэтому, я думаться, быть просто последовательность просматриваться в наш действие, если мы сегодня поддерживать этот закон, то более что это большой подспорье в работа по реализация тот закон, который мы принимать. как известно, мы не наделять право контроль за исполнение закон, и как раз уполномоченный по право человек в этот часть, в соблюдение право гражданин россия, который мы реализовывать в законотворческий процесс, в тот закон, который принимать, быть наш, еще раз говорить, большой поддержка. поэтому я думать, что инициатива снизу как раз и свидетельствовать о то, что этот статус уполномоченный по право человек находить поддержка у наш избиратель. двадцать шесть регион самостоятельно, сам, по собственный инициатива принимать свой законодательный акт, который утверждать уполномоченный по право человек, и мы необходимо учитывать мнение избиратель и поддерживать этот инициатива. я также от имя фракция коммунист говорить о то, что мы поддерживать этот законопроект, и призывать депутат проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "родина" поддерживать этот довольно простой по техника исполнение законопроект. мы считать, что в свой время быть допускать ошибка, когда в федеральный закон проникать слово "мочь учреждаться" должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. приходить время исправлять этот ошибка. на основание факт учреждение в двадцать шесть регион российский федерация этот должность мы мочь судить о то, что этот сфера, сфера защита право и свобода гражданин, являться очень важный, собственно, и для парламент, и для президент российский федерация, правительство российский федерация, субъект российский федерация. мы с вы прекрасно знать, что в тот регион, край и область россия, где нет должность уполномоченный по право человек, как правило, быть должность председатель комиссия по право человек в субъект российский федерация, но создаваться в этот случай структура, как правило, при губернатор. мы же говорить сегодня о необходимость укрепление представительный ветвь власть. да, сегодня такой власть не выстраивать снизу доверху, но, на наш взгляд, на взгляд "родина", необходимо делать последовательный шаг по укрепление этот представительный власть. один из важный момент на этот путь и мочь быть учреждение в императивный форма пост уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. мы считать, что бюджетный соображение здесь вряд ли целесообразно приводить, поскольку действительно такой комиссия и должность уже существовать в российский федерация и все равный затрата по этот статья идти. они не очень значительный, и в тот же время мы иметь статистика, свидетельствовать, что уполномоченный по право человек в субъект российский федерация работать достаточно эффективно и оказывать помощь сотня тысяча наш избиратель. еще один фактор, который говорить за принятие этот закон. хорошо известно, что олег орестович миронов проводить ряд совещание, в который участвовать уполномочивать по право человек в субъект российский федерация. сам форма сотрудничество с уполномоченный по право человек в российский федерация не вызывать отторжение, а даже находить поддержка, что также говорить о то, что целесообразно вводить этот должность на территория российский федерация и защищать конституционный право и свобода гражданин россия. поэтому мы предлагать очень бережно относиться к законопроект смолина, поддерживать он и, если быть на то добрый воля государственный дума, поздно оказывать необходимый содействие в становление уполномоченный по право человек в тот субъект российский федерация, где этот должность еще не вводить.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я бы очень не хотеть, чтобы я воспринимать ярый противник закон. я понимать благой намерение автор данный законопроект, более то, я представлять территория  -  тюменский область, где, быть в свой время депутат областной дума, сам участвовать в избрание уполномоченный по право человек и знать последствие этот избрание. я считать, что защищать право человек надо, но, поверять я, вот так, как это предлагаться данный законопроект,  -  я думать, что толк от это быть мало. надо все-таки быть реалист: когда уполномоченный по право человек в субъект федерация находиться на бюджет субъект федерация, поверять, его независимость  -  этот понятие абсолютно эфемерный. мы ставить человек в положение, когда он быть заваливать просьба. но когда человек обращаться к уполномоченный по право человек, он ждать от он решение свой вопрос. а если уполномоченный решать вопрос не мочь, то, значит, этот институт уполномоченный по право человек мы просто, извинять, сам и погубить. мой точка зрение следующий: надо, наверное, как представитель комитет, содокладчик, говорить, рассматривать вопрос несколько в другой план, чтобы реализовать совместный функция субъект федерация и сам федерация. мочь быть, надо рассматривать вопрос о то, что представлять кандидатура субъект федерация, но этот кандидатура утверждаться уполномоченный по право человек в российский федерация и финансироваться российский федерация. тогда, я казаться, толк от это быть большой. поэтому я не против, наверное, нужный такой должность в субъект федерация, но она должный быть независимый в какой-то мера от субъект федерация для то, чтобы уполномоченный мочь исполнять свой функция.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. быть ли желание выступать у представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с данный законопроект мы хотеть обращать ваш внимание на то, что в случай его принятие происходить коллизия норма, связывать с финансирование деятельность уполномоченный в субъект российский федерация. дело в то, что по сегодняшний закон отсутствие императивный указание на необходимость введение этот должность в субъект федерация связанный с независимость их бюджет. в соответствие с действующий закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" финансирование его деятельность в субъект осуществляться за счет региональный бюджет, а субъект российский федерация полностью компетентный в вопрос распоряжение собственный бюджет. такой образ, принимать это в качество императивный норма, мы обязывать они обеспечивать финансирование деятельность уполномоченный, что являться прямой нарушение логика действующий законодательство. на основание этот, а также учитывать высказывать комитет замечание, правительство также просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! поддерживать и продолжать выступление полномочный представитель правительство в государственный дума, я хотеть обращать ваш внимание на конституция российский федерация. я напоминать, что в соответствие со статья 73 конституция российский федерация вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть. что касаться кадровый вопрос, то в статья 72 говориться, что в совместный ведение находиться кадр судебный и правоохранительный орган, адвокатура, нотариат, то быть об уполномоченный по право человек здесь ничто не сказать. в статья 77 конституция, часть 1, говориться о то, что система орган государственный власть субъект российский федерация (не быть весь перечислять) устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно. такой образ, навязывать субъект федерация какой-либо должность, не упоминать в конституция российский федерация, мы не иметь право, это быть нарушение конституция. далее. если даже предполагать, что мы мочь вводить такой должность в субъект федерация волевой решение, то здесь как раз возникать тот ситуация, о который говорить андрей викторович: мы, с один сторона, вмешиваться в бюджетный процесс субъект федерация, обязывать они финансировать, а, с другой сторона, поскольку большинство субъект федерация, к сожаление, у мы являться дотационный и дотироваться из федеральный бюджет, мы сразу же получать ответный реакция  -  коль скоро вы вводить мы такой должность, изволить предоставлять мы финансы для содержание этот структура. такой образ, мы получать фактически федеральный уполномоченный по право человек в субъект федерация, то быть он устанавливаться федеральный конституционный закон, мы оплачивать он из федеральный бюджет. но ведь это можно решать и другой путь, в конец конец. если мы брать на себя финансирование такой структура, то не надо вносить никакой поправка в федеральный конституционный закон о введение такой должность, а можно сделать ее структурный подразделение аппарат уполномоченный по право человек в российский федерация, если быть ваш воля на финансирование дополнительный расход и так далее. в основное же, исходить из конституция российский федерация, если субъект федерация в лицо свой законодательный орган считать необходимый вводить у себя такой должность, он она вводить. и вы подтверждать, что уже двадцать шесть субъект российский федерация такой должность у себя вводить. и не надо валить на федеральный орган власть беспомощность или нежелание работать в этот направление орган власть субъект федерация. иногда приходиться слышать... вот вы помнить, мы недавно отклонять, вернее, вы отклонять законопроект о внесение поправка опять же в закон "об уполномоченный по право человек..." о предоставление право уполномоченный субъект федерация посещать тюрьма. уважаемый депутат, вот я никак не мочь понимать, много год работать в сфера законодательство, почему многий депутат право человек восприниматься только как право заключенный. неужели, кроме тюрьма, нигде не нарушаться право?! пусть уполномочивать по право человек в субъект федерация, если они учреждаться, заниматься право другой гражданин, тот, кто находиться на свобода, а уж тогда нарушение право гражданин в место заключение заниматься федеральный уполномоченный по право человек. но почему-то весь спор сводиться к то, что вот уполномоченный по право человек в субъект федерация не иметь право беспрепятственно посещать тюрьма. а надо ли он они посещать? подумать об это. мы предлагать данный законопроект отклонять и больше этот вопрос не подымать. он подниматься с регулярность, наверное, два-три раз в полгода. еще раз подчеркивать: этот нарушение конституция, а право субъект федерация учреждать такой должность никто не отнимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов, по ведение, пожалуйста. по ведение только, именно по ведение.
кузнецов в. е. да, конечно, потому что мы обсуждать, вообще говорить, исключение весь один слово, а наговаривать уже очень много. и я бы здесь не соглашаться, потому что у мы быть и такой, и другой практика. у мы ведь быть институт мировой судья, который вводить федеральный закон, а финансировать из два бюджет. поэтому многий аргумент просто как бы вот... ну притягивать к этот.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик? пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! во-первых, я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в дискуссия. честно говорить, я даже не ожидать, что она быть столь бурный и продолжительный. это значить, вопрос действительно вы интересовать. большой спасибо. я не хотеть повторять аргументация, который быть я высказывать в поддержка этот закон, я только хотеть короче отреагировать на некоторый высказывать возражение. позиция первый. уважаемый юрий михайлович конев, я понимать, что вы не верить в возможность российский демократия. к сожаление, я тоже не всегда в они верить. хотеться, но не всегда получаться. но разница между мы в чем? помнить, в детство мы читать сказка про два лягушка? оба попадать в сосуд со сметана, но один сразу пойти ко дно, а другой в конец конец из он выкарабкиваться. не верить в возможность российский демократия, вы мы предлагать ничто не делать и сразу пойти ко дно, а я все-таки думать, что наш задача, как депутат государственный дума, сначала потрепыхаться. это первый. второй. что касаться замечание уважать я представитель правительство и представитель президент. коллега, я понимать, что это вопрос риторический, но почему мы не заботиться о субъект российский федерация, когда решать со следующий год передавать они выплата детский пособие? это ведь вопрос цена по крайний мера в 26 миллиард рубль. цена вопрос об уполномоченный по право человек в субъект, я думать, мочь быть, 100 миллион на весь субъект, вместе взять. там  -  26 миллиард. почему не заботиться о они, когда передавать они учреждение начальный и средний профессиональный образование? сейчас очень большой тревога по этот повод во весь субъект российский федерация. ну почему двойной стандарт? вот я хотеть бы это понимать, до сей пора, к сожаление, не слышать на этот вопрос внятный ответ. что касаться замечание александр алексеевич по повод то, что у мы на свобода проблема намного большой, чем в тюрьма, я с он в это абсолютно солидарный, на сто процент. а вот что касаться предложение больше не подымать этот вопрос, то оно нарушать конституция российский федерация и право законодательный инициатива депутат государственный дума. и в заключение, уважаемый коллега. я думать, что то не менее дискуссия быть плодотворный. как минимум двое из выступать противник закон подсказывать мы идея, который, мочь быть, можно быть бы использовать в дальнейший, а именно: возможно, следующий версия законопроект мочь бы быть такой  -  создавать в субъект российский федерация представительство российский уполномоченный по право человек с соответствующий поддержка из федеральный бюджет. глубоко уверенный, что это вопрос не юридический техника, это вопрос политический, поэтому еще раз хотеть сказать: тот, кто все-таки хотеть, чтобы россия продвигаться в направление демократия, проголосовать за, остальной... ну, этот право каждый депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон, предусматривать введение обязательный работа в качество один из вид административный наказание и внесение корреспондировать дополнение в ряд статья кодекс, связывать с реализация данный норма. так, статья 3.5 "административный штраф" предлагаться дополнять положение о то, что в случай злостный уклонение от уплата административный штраф он заменяться обязательный работа соответственно размер назначать административный штраф из расчет четыре час обязательный работа за один минимальный размер оплата труд. статья 32.2 "исполнение постановление о наложение административный штраф" предлагаться дополнять положение о то, что в случай злостный уклонение от уплата административный штраф он мочь заменяться обязательный работа, вид который определяться орган местный самоуправление. также предлагаться дополнять кодекс новый статья 3.12 "обязательный работа" и 32.12 "исполнение постановление о привлечение к выполнение обязательный работа". автор законопроект ставить цель введение мера административный ответственность, альтернативный административный штраф, в случай невозможность его взыскание по причина отсутствие у правонарушитель необходимый материальный средство. по мнение комитет, проектировать дополнение вызывать некоторый возражение. применение административный наказание в вид обязательный работа предполагать использование принудительный труд, что противоречить международный правовой норма: конвенция международный организация труд ј 29 "о принудительный или обязательный труд", конвенция мот ј 105 "об упразднение принудительный труд", статья 4 конвенция "о защита право человек и основной свобода", статья 8 международный пакт о гражданский и политический право, а также национальный правовой норма (статья 37 конституция российский федерация) о запрещение принудительный труд. для справка можно сказать, что уголовный кодекс в качество уголовный наказание предусматриваться применение обязательный работа, но в соответствие со статья 4 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" обязательный работа предусматривать вводить не поздно 2004 год. это быть связанный с то, что на место не создавать необходимый условие для приведение обязательный работа в исполнение. попытка проводить аналогия между кодекс российский федерация об административный правонарушение и уголовный кодекс представляться неправильный, учитывать разный природа и цель административный и уголовный наказание. поэтому комитет предлагать указанный законопроект отклонять. законопроект проходить правовой экспертиза. отрицательный заключение на этот законопроект получать, в частность, от правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
председательствующий. все, александр николаевич?
харитонов а. н. да, все.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос? быть вопрос? нет. присаживаться, александр николаевич. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! сразу сказать, что президент российский федерация не поддерживать данный законопроект. много можно приводить основание для отклонение этот законопроект, но приводить только один: данный предложение противоречить статья 37 конституция российский федерация и норма международный право, запрещать принудительный труд. согласно конвенция ј 29 международный организация труд под принудительный труд пониматься всякий работа или служба, требовать от лицо под угроза какой-либо наказание или для который лицо не предлагать добровольный услуга. к число принудительный работа не относиться работа, выполнять в порядок исполнение наказание только по приговор суд. вы знать, что такой вид наказание у мы прописывать в уголовный кодекс за нетяжкий уголовный преступление, но там решение принимать только суд. в предлагать законопроект решение мочь приниматься (цитировать) "судья, орган, должностной лицо, вынести постановление о наложение административный наказание в вид штраф". то быть решение о принудительный работа в нарушение конституция российский федерация и конвенция международный организация труд о запрещение принудительный труд мочь быть принимать должностной лицо, что противоречить указанный норма. поэтому такой законопроект принимать нельзя. просьба отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к 14-му вопрос  -  о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума валерий владимирович гальченко. пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наверное, этот законопроект можно быть рассматривать как альтернативный предыдущий, но как поставлять в повестка день, так и докладывать, хотя во многое этот законопроект пересекаться. мой законопроект появляться в результат большой количество обращение ко я в первый очередь учитель средний школа, который обеспокоить нарастание вал мелкий хищение, мелкий хулиганство, проституция, мат на наш улица. необходимость внесение тот изменение, который предлагать в законопроект, продиктовать складываться тенденция социальный расслоение общество и практика выплата "черный" зарплата. это весь приводить к появление в конечный итог группа население, который готовый очень легко откупиться от любой правонарушение, прописывать у мы в кодекс об административный правонарушение. но быть группа население, который просто не в состояние платить тот штраф, который устанавливать в кодекс. это приводить к то, что один откупаться, другой не платить  -  и норма кодекс не работать, что приводить к нарастание, еще раз говорить, вал мелкий преступность, что влиять в конечный итог на общественный мораль и нравственность. суть законопроект в два слово следующий: первое  -  снижать возраст привлечение к ответственность за мелкий хулиганство с шестнадцать до четырнадцать год, второй  -  вводить обязательный общественный работа в качество один из вид административный наказание. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный, и заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. основной аргументация близкий тот, который только что прозвучать из уста представитель президент  -  что такой род предложение противоречить действующий международный соглашение, и перечисляться этот международный соглашение. я, чтобы не быть голословный, приводить два цитата из два конвенция, конвенция мот ј 29 и конвенция мот ј 105, который упоминаться в заключение комитет по государственный строительство. выдержка из один документ: однако термин "принудительный или обязательный труд" для цель настоящий конвенция не включать в себя всякий работа или служба, требовать от какой-либо лицо вследствие приговор, вынести решение суд. то быть не все, а только тот, который не по решение суд. это не относиться к мой законопроект. кроме то, конвенция мот ј 105 гласить: каждый член международный организация труд, ратифицировать настоящий конвенция, обязываться упразднять принудительный или обязательный труд и не прибегать к какой-либо оно форма в качество средство политический воздействие, в качество метод мобилизация, в качество средство поддержание трудовой дисциплина, в качество средство наказание за участие в забастовка, в качество мера дискриминация по расовый и другой признак. список, обращать ваш внимание, исчерпывать и ни в кой случай не распространяться на тот предложение, который формулироваться я в этот законопроект. и еще. короткий справка о то, что происходить по этот повод в мир. общественный работа являться один из новый изобретение в система альтернативный наказание и мера уголовно-правовой принуждение. впервые это наказание быть вводить в уголовный кодекс швейцария в 1971 год и применяться только в отношение несовершеннолетний, обращать ваш внимание, правонарушитель, причем в возраст, как это ни странный, от семь до восемнадцать год. впоследствии общественный работа в швейцария становиться назначаться в качество основной наказание несовершеннолетний, а как дополнительный  -  взрослый в некоторый кантон страна. такой образ, швейцария становиться первый западноевропейский государство, признавать общественный работа в качество основной вид наказание. в свой нынешний вид общественный работа быть впервые применять в англия и уэльс. кроме то, на европейский уровень рекомендация по разрешение применение общественный работа быть сформулировать в резолюция ј 76 десятый комитет министр совет европа, а в международный контекст  -  в токийский правило, где они содержаться в перечень возможный наказание, рекомендовать для назначение суд. в настоящий время общественный работа применяться: в швейцария, англия, уэльс, дания, фрг, франция, германия, италия, люксембург, нидерланды, северный ирландия, финляндия, португалия, шотландия, чехия, канада, сша и другой страна. такой образ, ссылка на действовать международный документ, на мой взгляд, являться несостоятельный. уважаемый депутат, когда вы быть голосовать по этот законопроект, просить все же помнить, что мелкий хулиганство, мелкий кража, мат, проституция сегодня становиться абсолютно обязательный признак наш город и улица. и единственный возможность в условие серьезный социальный расслоение общество  -  заменять как минимум или добавлять к штраф наказание в вид обязательный работа, как, впрочем, это быть в советский союз. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый борис вячеславович, депутат, коллега! то, что быть аргументировать мой коллега, вы прослушивать. позиция комитет заключаться в следующий. вы знать, что конституция российский федерация предоставлять гражданин право самостоятельно осуществлять в полный объем свой право с 18 год. ответственность по уголовный, гражданский законодательство, скажем, за причинять вред наступать с 16 год. трудовой договор наш молодежь заключать, как правило, с 16 год. и вдруг мы с вы решать в кодекс российский федерация об административный правонарушение снижать возрастной ценз административный ответственность до 14 год. у комитет опять же ссылка на известный международный документ, на конституция российский федерация, и мы опять не допускать аналогия с уголовный кодекс российский федерация, предусматривать обязательный работа в качество уголовный наказание. это представляться неправильный, учитывать разный природа и цель административный и уголовный наказание. это я к аргумент. в соответствие, еще раз напоминать вы, со статья 4 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" обязательный работа предусматривать вводить только в этот год. нет сегодня реальный условие для осуществление в россия этот вид административный наказание. это дополнительный институт, дополнительный чиновник, дополнительный средство. поэтому комитет с учет излагать указанный проект рекомендовать отклонять. с это согласно правовой управление аппарат государственный дума, быть отрицательный заключение верховный суд.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос? один вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я бы хотеть уточнять. все говорить о другой страна, а как вы относиться к то, что в советский армия, видимо, еще и в царский армия, в российский армия существовать и существовать принудительный работа, ну, допускать, три наряд вне очередь? и причем расписывать это начинать с младший командир. и весь это работать, и весь это применяться, и никакой конвенция не требоваться. а мы сегодня какой-то вот находить препона, что это-де нехорошо.
харитонов а. н. виктор егорович, это не предмет обсуждение данный законопроект о внесение изменение. давать на совершенно иной уровень быть рассуждать, изучать этот проблема и вносить изменение в тот законодательный норма, в который положенный. но сегодня кодекс об административный правонарушение не предусматривать внесение этот норма. (выкрик из зал.) в армия? там подзаконный акт.
председательствующий. не обсуждать, понятно. еще быть вопрос? быть вопрос. депутат шадаев, пожалуйста.
шадаев д. р. в продолжение то, что быть сейчас сказать. но ведь существовать еще суворовский училище, существовать еще школа, из который ребенок отправлять в лагерь труд и отдых. понимать, как бы, с один сторона, мы говорить о то, что нельзя принуждать ребенок работать, с другой сторона, у мы быть совершенно нормальный институт, который позволять это все проводить. и вот в голова не укладываться: четырнадцатилетний лоб просто гулять по улица,  -  понимать?  -  они не то что работать должный уже, они должный приносить польза государство, а они заниматься то, что нарушать закон. и мы, как законодатель, не в состояние обеспечивать возможность установление норма и правило, который бы, так сказать, устанавливать ответственность за их негативный, или отрицательный, поведение в общество. вот в голова не укладываться: почему в советский союз это быть возможно, а почему в современный россия это невозможный? я казаться, знать, как ситуация быть выглядеть? через какой-то промежуток время, когда весь это достигать ухо президент, он сказать: давать-ка рассматривать этот вопрос тоже, чтобы не только взрослый отвечать по обязательство перед государство, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос прозвучать. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. дамир равильевич, я понимать это так: в уголовный кодекс быть такой норма, но она не применяться в россия в сила то, что она трудно реализовать практически. кто это должный делать, кто должный определять? ладно, местный орган власть определять вид обязательный работа, но кто должный быть выводить и охранять этот подросток в течение четыре или шесть час, добиваться выполнение тот норма нагрузка, который мы придумывать? какой быть привлекать сила, какой средство? или это быть комитет, или какой-то общественный комиссия, или это милиция опять же, или орган образование? давать создавать механизм с помощь власть, иметься на место и в центр, механизм реализация этот норма, и все.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. пожалуйста, присаживаться, александр николаевич. кто из депутат хотеть бы... (выкрик из зал.) еще быть вопрос? вернуться, пожалуйста, александр николаевич. малышкин олег александрович, пожалуйста. включать микрофон.
малышкин о. а., фракция лдпр. александр николаевич, мы поддерживать ваш выступление. тут у я вопрос к вы и к докладчик: какой слово можно ругаться, а какой нельзя ругаться? а то он говорить: давать вводить административный наказание за мат. кто-нибудь мочь определять перечень этот слово?
харитонов а. н. это предмет для рассмотрение комитет по другой вопрос. ну, это не вопрос, олег александрович, это не вопрос, это просто...
председательствующий. хорошо, александр николаевич отвечать. мочь быть, гальченко? ваш комментарий по этот вопрос. включать микрофон гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в. сущностный в этот законопроект являться не введение наказание за мат, а введение дополнительный вид наказание в вид общественный работа, потому что нынешний штраф не обеспечивать в конечный итог наказание. об это речь идти в этот законопроект.
председательствующий. спасибо. кто из депутат хотеть бы выступать? так, быть еще вопрос? значит, последний вопрос, потому что иначе я попросить записываться. пожалуйста, апарина включать микрофон.
апарина а. в. я без всякий ирония задавать вопрос докладчик, продолжать тема, подымать кандидат в президент. а вот книга выпускать по этот проблема, и там много страница с мат  -  за это тоже быть привлекать к ответственность автор или надо изымать этот книга? как они изымать? они не нужный тогда. как к это относиться?
председательствующий. пожалуйста, микрофон гальченко включать.
гальченко в. в. еще раз повторять: законопроект, который я представлять, не вводиться новый состав преступление. речь идти о введение новый метод наказание, речь идти о введение общественный работа.
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться на выступление. включать режим запись. показывать результат запись. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я короткий выступление. я, вообще-то, записываться на вопрос, просто не успевать. вот гальченко, когда выступать, не становиться развивать тема, но суть замечать: в связь с иметься сильный расслоение в общество мы просто необходимо вводить этот норма. в перевод на русский язык это звучать так, что тот, у кто деньги быть, заплатить, откупиться, а вот для бедный, для неимущий мы вводить шкала наказание и быть на общественный работа, на принудительный труд, направо, налево и так далее отправлять. проблема, конечно, нужно заниматься, но думаться, что, если бы комитет быть действительно озабочивать состояние наш общество, начинать от проблема брань, так сказать, ненормативный лексика и кончать проблема поведение и настроение, он бы предусматривать этот наказание не только применительно к мелкий хулиганство уличный, но также и к экономический преступление, думать бы о то, как наводить такой порядок, чтобы он соответствовать понятие справедливость в общество в целое. а так это замаскированный, но кнут для бедный вводиться. поэтому я думать, что в данный случай этот законопроект не следовать поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость?.. пожалуйста, включать микрофон депутат шадаев.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы все-таки поддерживать докладчик валерий владимирович, потому что мы говорить сегодня о введение новый форма исполнение наказание, сказать так. а то, что говорить депутат тюлькин, совершенно не соответствовать смыслупредлагать законопроект. мы не пытаться, так сказать, разграничивать быть ли бедный платить, или богатый работать. тот, у кто быть деньги, мочь заплатить, тот, у кто нет деньги, должный нести ответственность в рамка тот возможность, который у он существовать. сегодня впервые прозвучать очень интересный и правильный позиция, что мы должный применять превентивный мера, когда происходить развитие, рост преступность в страна. вот многий выступать по разный вопрос в этот зал отмечать, что у мы быть терроризм, что у мы идти развитие преступность в страна, а мы не в состояние бороться эффективный метод. а что же это не эффективный метод? молодой поколение сегодня начинать свой преступление с то, что сначала начинать красть, ругаться, разбивать бутылка, мусорить на улица, и бездействие государство по отношение к такой мелкий проявление в конечный итог приводить к то, что вырастать убийца, насильник, грабитель, человек, который портить мы жизнь и отравлять жизнь общество, тем, кто мы окружать,  -  наш старик, наш ребенок, мы и в целое гражданин россия. вот какой образ этот превентивный мера сегодня быть воздействовать на наш молодой поколение? акселерация идти очень сильный темп, сегодня четырнадцатилетний девочка стоять на улица, а четырнадцатилетний ребята уже похожий на двадцатилетний мужик, так сказать, гулять и делать что хотеть. как к они относиться? да, деньги они не зарабатывать, некоторые папа и мама не готовый за они платить, получаться, что мы расписываться в собственный бессилие, что мы не готовый они привлекать к ответственность. я считать, что данный мера, данный позиция совершенно правильный. я допускать, что сегодня законопроект не быть принимать, но хорошо, тогда надо находить форма, какой образ заставлять этот человек отвечать за свой поступок, за свой проступок перед государство и перед общество. а система исполнение этот наказание и метод исполнение этот наказание мы, как законодатель, должный предусматривать и находить возможность, потому что это система воспитание полноценный гражданин. ведь в советский время, я это вполне хорошо помнить, быть комната милиция, быть мера, который препятствовать потом молодой человек поступать в высокий учебный заведение, если он плохо себя вести или какой-то правонарушение совершать. сегодня это нет, но какой-то механизм должный быть, мы должный контролировать сегодня воспитание наш молодой поколение, в тот число и с точка зрение воспрепятствование дальнейший правонарушение. так вот я считать, что данный законопроект должный быть поддерживать и должный быть находить механизм по внедрение его в жизнь, чтобы каждый человек, начинать с четырнадцать год, сегодня знать, что за каждый проступок он быть нести ответственность по закон перед государство, перед общество. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство, представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать докладчик? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять в первый чтение. вопрос 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение в патентный закон российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука юрий гаязович назмеев. пожалуйста.
назмей ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! законопроект предлагать изменять статья 9.1, называться она так: "право на получение патент на изобретение, полезный модель или промышленный образец, создавать при выполнение работа по государственный контракт", который быть вводить в патентный закон российский федерация ровно год то назад. подчеркивать, речь идти о патент, выполнять при работа по государственный контракт. действующий сегодня патентный закон предусматривать, что право на получение патент на изобретение и так далее принадлежать исполнитель, если государственный контракт не устанавливать, что этот право принадлежать российский федерация или субъект российский федерация, от имя который выступать государственный заказчик. автор законопроект предлагать во весь случай законодательно закреплять право на получение патент только за исполнитель, то быть это то, что быть несколько год то назад. действующий сегодня патентный закон предусматривать, что если патентообладатель становиться исполнитель, то он обязывать по требование государственный заказчик предоставлять лицензия на использование этот изобретение в цель выполнение работа для государственный нужда или для нужда субъект российский федерация. подчеркивать, что речь идти о патент, выполнять при работа по государственный контракт. такой образ, с один сторона, действующий закон гарантировать возможность использование для государственный нужда изобретение, патент, с другой сторона, соблюдать весь основной принцип международный и наш российский патентный система, предоставлять патентообладатель исключительный право на использование изобретение. сам законопроект иметь внутри себя несколько противоречие большой, его положение противоречить три статья гражданский кодекс, и, несмотря на внешний демократичность и либеральность, на самый дело нести более жесткий требование по отношение к обладатель патент, то быть физический лицо. комитет по образование и наука, который быть исполнитель, а также комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, юрий гаязович. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство? нет необходимость. представитель президент? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. вопрос 16: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4, 14 и 21 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело ветеран вносить на ваш рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4, 14 и 21 федеральный закон "о ветеран". законопроект носить юридико-технический характер, он законодательно закреплять мера социальный защита в отношение сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система минюст россия, становиться инвалид вследствие ранение, контузия или увечье, получать при исполнение обязанность военный служба, а также распространяться и на член семья погибать (умерший) указанный лицо. как известно, указ президент российский федерация ј 904 от 1998 год учреждение и орган уголовный-исполнительный система из министерство внутренний дело россия передавать в ведение министерство юстиция российский федерация. сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система минюст россия привлекаться к выполнение задача в ход контртеррористический операция на территория северо-кавказский регион. постановление правительство российский федерация от 31 май 2000 год ј 424 "о предоставление дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, сотрудник уголовный-исполнительный система и гражданский персонал вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, выполнять задача на территория северо-кавказский регион" на указанный лицо распространять дополнительный гарантия и компенсация. предлагать ваш внимание законопроект устранять образовываться пробел в законодательство, закреплять в федеральный закон "о ветеран" фактически предоставлять мера социальный защита указанный лицо, а также член семья погибать (умерший) сотрудник уголовный-исполнительный система. расход средство на финансирование мера социальный защита ежегодно учитываться в федеральный бюджет. правительство российский федерация поддерживать этот законопроект -  я подчеркивать этот три жирный линия. это происходить впервые, из стапять законопроект  -  я обращать внимание представитель правительство, из сто пять законопроект, который быть представлять в правительство и касаться защита этот категория лицо, впервые один получать положительный заключение. такой же мнение у комитет совет федерация по социальный политика и у девяносто один орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект проходить правовой экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, который сделать замечание в отношение источник финансирование. по договоренность оно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по дело ветеран предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, кузнецов виктор егорович включать микрофон для вопрос.
кузнецов в. е. николай дмитриевич, практика показывать, что на прохождение законопроект уходить не один месяц. но сегодня уже в область в соответствие с разграничение полномочие становиться создавать свой закон о ветеран. в наш новосибирский область с этот год уже действовать закон о ветеран. и понятно, что это делаться в связь с то, что с 1 январь 2005 год целый ряд льгота переставать действовать на федеральный уровень и оставаться только тот часть льгота, который суметь компенсировать из бюджет субъект российский федерация, из совершенно на сегодняшний день другой часть, то быть... вот в связь с внесение этот законопроект вы надеяться, что они успевать хоть что-то... (микрофон отключать.)
ковалев н. д. я абсолютно убежденный, что в этот год успевать получать льгота. наш с вы задача прежде все помогать в финансирование региональный бюджет для компенсация дополнительный затрата, который регион быть нести, в цель дополнительный социальный защита ветеран, мы надо помогать компенсировать это из федеральный бюджет. вот это комитет по дело ветеран и быть в свой деятельность руководствоваться и это пытаться сделать. что касаться данный законопроект, то фактически уже сегодня этот льгота обеспечивать, но речь идти о достаточно немногочисленный категория человек, их немного, поэтому правительство соглашаться с то, что этот затрата вполне оправданный. а там, где затрата необходимый достаточно большой,  -  к сожаление, мы пока полный взаимопонимание с правительство не находить. но я надеяться, что этот тенденция мы удаваться вместе с вы, конечно же, коллега, преодолевать в близкий время. 25-го число состояться коллегия министерство труд, на который я приглашать, мы там обговаривать вопрос взаимодействие, проводить совещание в комитет по дело ветеран, на который приглашать член правительство, и весь этот вопрос обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? присаживаться, николай дмитриевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок проект постановление государственный дума. весь проект постановление раздавать, находиться у депутат на рабочий место. по пункт 17, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", пожалуйста, кратко с место, владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". ну, постановление действительно иметься у депутат, не быть он зачитывать. предлагаться перемещать из комитет в комитет четыре депутат. просить поддерживать.
председательствующий. нет замечание? ставить на голосование проект постановление в соответствие с пункт 17 порядок работа. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
постановление приниматься. по пункт 18, пожалуйста, яковлева татьяна владимировна микрофон включать.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". в соответствие с устав федеральный фонд обязательный медицинский страхование и с постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация... в связь с истечение срок полномочие государственный дума третий созыв в соответствие со статья 12 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин российский федерация" и устав фонд государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: утверждать кандидатура депутат государственный дума яковлева татьяна владимировна для введение в состав правление фонд и предлагать правительство российский федерация вводить в состав правление фонд депутат государственный дума яковлев татьяна владимировна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шевелев микрофон включать.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо. у комитет по кредитный организация и финансовый рынок иметься поправка по данный проект постановление, они быть у депутат. просить поддерживать.
председательствующий. поправка раздавать. учитывать, что предлагаться два кандидатура, быть два место, поправка уже уточняться и второй кандидатура. вопрос, пожалуйста. апарина микрофон включать.
апарина а. в. спасибо. я оглянуться, владимир вольфович хотеть поддержка еще получать. сегодня утро раздавать орден, но мы про орден уж молчать  -  все один фракция. я не против коллега, который называть, чтобы они рекомендовать и избирать, но почему же от другой фракция, в частность от фракция коммунист, в этот фонд медицинский страхование никто не рекомендовать? ну тогда давать мы договариваться, чтобы мы уж и не дергаться, чтобы быть все понятный: что только от "единый россия" и больше ни от кто. пояснять, пожалуйста, по какой принцип вообще идти подбор, чтобы... я еще раз говорить: награда  -  только "единый россия", законопроект  -  голосовать "единый россия" только за тот законопроект, который представлять член этот фракция. я уж не говорить, что это неэтичный, но это просто безнравственный.
председательствующий. спасибо. вопрос, я так понимать, к председатель комитет? пожалуйста, яковлева включать микрофон.
яковлев т. в. по первый кандидатура  -  яковлева татьяна владимировна. у мы такой подбор идти, потому что председатель комитет, профильный комитет  -  по охрана здоровье,  -  всегда входить в состав правление фонд медицинский страхование, и он автоматически становиться заместитель председатель правление фонд медицинский страхование. второй кандидатура -  александра павлович коваль  -  от комитет по кредитный организация предлагать быть из-за то, что действительно в март быть поступать пакет законопроект, касаться медицинский страхование и фонд медицинский страхование, а у мы они подпадать под закон "об организация страховой дело в российский федерация". поэтому, конечно, нужный быть представитель от подкомитет по страхование. председатель этот подкомитет являться коваль александр павлович.
председательствующий. спасибо. быть предложение сначала проголосовать постановление за основа, потом по поправка определяться и потом уже в целое. ставить на голосование проект постановление за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
за основа приниматься. ставить на голосование поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
поправка приниматься. другой письменный поправка не поступать. ставить на голосование постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
постановление приниматься в целое. спасибо. еще раз для объявление селезнев геннадий николаевич включать микрофон, для уточнение.
селезнев г. н. уважаемый депутат, сейчас, после объявление перерыв, пожалуйста, оставаться тот, кто записываться в парламентский группа по связь с конгресс соединять штат америка: мы проводить собрание в 14 час. в 14.30  -  заседание группа по связь с парламент молдавия, и в 15.30 у мы также состояться сегодня заседание группа по связь с итальянский республика. спасибо.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. так, уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. по ведение неверов включать микрофон.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить поставлять сейчас на рассмотрение в блок проект постановление постановление, раздавать в зал, о ситуация, складываться в результат стихийный бедствие, сильный ураган в кемеровский область, а потом переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, утро мы включать в повестка день этот проект постановление. я ставить на голосование предложение депутат неверов поставлять сейчас на рассмотрение обращение к председатель правительство о ситуация, складываться в кемеровский область в результат сильный ураган. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. по данный проект постановление слово предоставляться депутат макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство в связь с ситуация, складываться в кемеровский область в результат ураган. хотеться бы напоминать, что 17 февраль на кузбасс обрушиваться серьезный ураган, в результат который пострадать двенадцать город и пять район кузбасс. последствие стихийный бедствие чрезвычайно серьезный: погибать человек, повреждать дом, крупный объект социальный назначение, прерываться подача электроэнергия, прерываться связь. руководство область предпринимать весь возможный мера для ликвидация последствие и оказание помощь человек, однако возможность регион, безусловно, недостаточно. в этот связь ваш внимание предлагаться проект постановление с обращение к председатель правительство. в соответствие с закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" правительство предлагаться оказывать помощь житель кузбасс.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. предложение по данный постановление? нет никакой. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 19 повестка день: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент...". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект, носить юридико-технический характер, предлагаться в соответствующий статья регламент, относиться к законодательный деятельность, исключать слово "дополнение". это связывать с то, что в конституция российский федерация для обозначение изменение и дополнение конституция и законодательство российский федерация употребляться слово "изменение", как более широкий, включать в себя и понятие "дополнение". на основание этот в 2003 год главный государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, правовой управление аппарат правительство российский федерация, правовой управление аппарат совет федерация, министерство юстиция российский федерация разрабатывать методический рекомендация по юридико-технический оформление законопроект, в который рекомендоваться при осуществление законотворческий деятельность употреблять слово "изменение", как более широкий, включать в себя и понятие "дополнение". указанный методический рекомендация рассылать весь субъект законотворческий деятельность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. письменный поправка? быть вопрос? депутат чуев включать микрофон, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". я хотеть бы задавать вопрос все-таки, я хотеться бы понимать, чем вызывать необходимость, вообще, такой правка. действительно, можно толковать слово "изменение" по-разному, так сказать, в широкий или, наоборот, в более узкий смысл, но мы достаточно долго работать с такой редакция, я иметь в вид пункт регламент в такой редакция, и это не создавать никакой проблема. в чем, вообще говорить, проблема? быть какой-то нестыковка, быть какой-то отрицательный пример? я просто хотеть бы понимать.
председательствующий. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. весь законотворческий терминология приводиться к единообразие, для что и разрабатывать методический указание, где как раз и сказать, что слово "изменение" означать более широкий понятие, оно поглощать слово "дополнение". поэтому, я считать, это совершенно правильный.
председательствующий. ясно. нет много вопрос? ставиться на голосование проект... мнение быть?
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив, пожалуйста, мочь выступать, хотя письменный поправка никто не направлять. депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. ф. другой кузнецов, видимо.
кузнецов в. е. другой. включать оба сразу. значит, дело в то, что весь россия сегодня применять это на практика. к сожаление, не называться, кто автор этот методика и кто разрабатывать этот юридический ухищрение. два слово  -  "изменение" и "дополнение"  -  довольно точно определять тот или иной позиция, потому что изменение  -  этот изменение действующий законодательство, дополнение  -  этот внесение дополнительный юридический норма. можно, конечно, понятие "изменение" применять к закон в целое, но так или иначе во весь юридический практика в россия за последний двенадцать год устанавливаться именно понятие "изменение и дополнение". можно говорить о дополнение, если не включаться часть норма, который изменяться, -  тогда это просто дополнение, и это наиболее точно, и правильно, и по-русски. спасибо.
председательствующий. ясно. мнение высказывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 20 повестка день  -  проект постановление о внесение изменение в регламент. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект предлагаться устанавливать в регламент следующий новый положение о парламентский слушание. предлагаться новый редакция статья 62, определять вопрос, по который проводиться парламентский слушание. статья приводиться в соответствие с конституция российский федерация, в который устанавливать, что государственный дума провожать по вопрос свой ведение парламентский слушание (часть 3, статья 101). действующий редакция статья 62 регламент не полностью соответствовать конституция российский федерация, статья 101. также предлагаться устанавливать, что парламентский слушание проводиться только в город москва в здание государственный дума или другой федеральный орган государственный власть по согласование с они. возможность проведение парламентский слушание за предел город москва, предусматривать действующий статья 64 регламент, предлагаться исключать. предлагаться определять, что срок и порядок проведение парламентский слушание устанавливать совет государственный дума по предложение комитет, комиссия государственный дума, а не сам комитет, комиссия государственный дума, как это происходить в соответствие с действующий часть первый статья 67 регламент. дополнительно предлагаться устанавливать, что проведение парламентский слушание в период между сессия государственный дума и в период работа депутат государственный дума с избиратель не допускаться. новый редакция статья 199 предлагаться уточнять порядок подготовка и утверждение план международный связь государственный дума с парламент другой государство. предлагаться более точно устанавливать, что государственный дума ежегодно принимать постановление об утверждение план международный связь государственный дума, а не просто ежегодно принимать план международный связь с парламент другой государство, как это устанавливать действующий статья 199 регламент. также предлагаться устанавливать, что проект такой постановление и план подготавливаться совместно комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник с учет мнение другой комитет, депутатский объединение, предложение межпарламентский группа и согласовываться с комитет по регламент. расход на реализация план международный связь государственный дума устанавливаться в предел средство федеральный бюджет, выделять на обеспечение международный деятельность государственный дума, и с учет положение о порядок направление, финансовый обеспечение и оформление выездной документ делегация государственный дума, утверждать распоряжение председатель государственный дума по предложение руководитель аппарат государственный дума, согласовывать с комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? много вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список. четыре человек. включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. я бы хотеть, чтобы мы пояснять, давать информация: чем все-таки вызывать изменение статья 67, часть первый, когда срок и порядок проведение парламентский слушание устанавливать совет госдума? ведь у мы нормально прописывать в регламент, что порядок проведение парламентский слушание определяться в комитет. и кто, как не комитет, ясно и понятно, сколько время требоваться на проведение парламентский слушание и, в общий-то, в какой ракурс проводить этот парламентский слушание, в какой вид и в какой порядок? зачем это весь отдавать совет государственный дума, который быть чисто формально, я считать, потому что не весь член совет госдума быть, вообще-то, и вникать в тонкость проведение парламентский слушание тот или другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. асеев включать микрофон.
асеев в. м. опыт работа прошлый созыв показывать, что часто парламентский слушание по близкий тема проходить в один и тот же время, и депутат хотеть участвовать и там и там, но это никак не получаться. и человек один и тот же должный быть участвовать и в тот и в другой мероприятие. когда это быть устанавливать совет дума, то быть хотя бы устранять совпадение этот парламентский слушание. я думать, это быть на польза весь депутат.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. у я следующий вопрос. из опыт работа прошлый государственный дума видно, что парламентский слушание проходить достаточно много, весь они проводиться на разный тема, в основной действительно по профиль комитет. я бы хотеть все-таки понимать, в чем основной причина?.. ну что, мы жалко давать комитет возможность проводить этот слушание? действительно, кто, как не комитет, мочь определять, когда и как устраивать этот слушание, кто на они приглашать и так далее? совет обычно утверждать этот вопрос, а готовиться весь это комитет и проводиться комитет. если же мы сейчас совет государственный дума это все предоставлять, я бояться, что отношение к проведение слушание быть носить сугубо, вообще говорить, политический характер. то быть, если слушание быть проводиться с позиция, скажем, фракция большинство, они быть совет поддерживать, потому что совет  -  орган много политический, с мой точка зрение, чем работать сугубо над законодательство. комитет работать в тот или иной сфера законодательство, а совет  -  общий орган государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. здесь не устанавливать норма, что совет государственный дума быть определять, проводить или не проводить, это быть определять комитет. но другой дело  -  определять, когда проводить, вот срок и порядок проведение быть устанавливать совет государственный дума. только в этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот вопрос такой. в новый редакция статья 62 написать: на парламентский слушание обсуждаться вопрос, относить к ведение государственный дума конституция российский федерация. статья 103 конституция очень четко прописывать вопрос ведение государственный дума. если быть буквоед, то получаться, что в соответствие с этот поправка огромный количество вопрос быть просто-напросто исключать как тема парламентский слушание. вот я бы хотеться услышать ответ на этот вопрос.
председательствующий. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. как раз наоборот! вот этот изменение мы расширять зона действие этот норма, и теперь, когда мы быть приглашать выступать по направление заместитель председатель правительство и министр, как раз можно быть обсуждать на этот парламентский слушание много широкий круг вопрос.
председательствующий. глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый владимир михайлович, все-таки непонятно по часть третий статья 64. мы же должный стремиться к то, чтобы у мы быть в москва здание парламентский центр для проведение такой мероприятие. зачем мы здесь все весь время собираться, на охотный ряд? это первый вопрос. и второй: почему вообще за предел москва не мочь проходить выездной парламентский слушание?
председательствующий. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. ну, не только на охотный ряд, если вы прочитывать внимательно изменение в регламент, но и в другой помещение, который иметься здесь, в москва, мочь проводиться слушание. а почему ограничение по проведение слушание за предел москва? потому, что мы ущемлять право депутат, когда устраивать выездной парламентский слушание: не весь депутат смочь поехать туда. кроме то, это связывать с огромный финансовый расход: необходимо приглашать огромный количество человек, который должный перемещаться по российский федерация, куда-то ехать и какой-то деньгитратить. мы с вы все-таки должный экономить государственный средство это средство наш избиратель.
председательствующий. спасибо. весь записываться на вопрос выступать? сергей николаевич, вы уже задавать? выступать хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я же объявлять запись на выступление. кто хотеть высказывать мнение по данный законопроект, пожалуйста, записываться. показывать список, пожалуйста. семь человек записываться. коллега, давать по один человек от фракция. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый александр дмитриевич, я не в порядок критика или замечание хотеть сказать, но мы ведь вопрос задавать не для галочка, чтобы отмечаться в стенограмма. я прямо и ясно задавать вопрос по этот 67-й статья, и, смотреть, коллега  -  иванов и другой  -  тоже в недоумение. я не получать ответ на вопрос, вместо это говорить о какой-то дата, срок и обо весь остальное. если вы внимательно посмотреть на редакция предлагать, то увидеть, что здесь четко и ясно написать: срок  -  этораз, и порядок проведение парламентский слушание  -  обращать внимание! устанавливаться совет государственный дума по предложение комитет, комиссия госдума исходить из характер обсуждать вопрос. но тот, кто сегодня ходить на совет дума, прекрасно видеть, что там детально не вникать вообще в рассмотрение этот вопрос. как мы мочь, миновать тот комитет, который готовить парламентский слушание, миновать тот депутат, который провожать этот парламентский слушание, отдавать порядок проведение парламентский слушание на усмотрение совет дума? правильно я тут подсказывать: это и физически невозможный, и в план организационный это, в общий-то, невозможно. неужели совет государственный дума при утверждение повестка день, при утверждение парламентский слушание быть рассматривать вопрос, во сколько начинать, во сколько делать перерыв, кто быть сидеть в президиум, кто быть вести, кто быть какой материал готовить, какой постановление быть подготовить, какой нет? я это говорить к то, что чувствоваться: тот, кто предлагать такой вариант проведение парламентский слушание, вообще-то, хотеть заформализовать этот работа такой образ, чтобы в государственный дума, парламентский слушание проходить с очень большой труд, по какой-то повестка, в общий-то, не затрагивать самый острый, самый больной вопрос, только для то, чтобы отмечаться, что комитет тоже в сторона не стоять и слушание проводить. приводить пример по два последний заседание совет государственный дума. я знать, что 99 процент депутат об это не знать. на последний два заседание совет государственный дума принимать решение о направление наш депутат на конференция, по один человек, слава бог. один направлять в индия  -  вы вслушиваться для что!  -  для участие в международный конференция на тема "россия перед президентский выборы". мы надо 5 тысяча доллар быть заплатить, чтобы отправлять наш депутат туда, в индия, чтобы он там поучаствовать, услышать о то, как провожать в россия выборы, или о то, какой обстановка в россия перед выборы. а вчера направлять второй депутат. и вы думать куда? в турция. тоже для участие в международный конференция именно по такой же тема: "россия перед президентский выборы". я полагать, что до выборы президент завтра или на следующий совет еще и в таиланд отправлять, наверное, наш представитель, депутат, чтобы он там поработать. там, правда, в этот регион, тепло сейчас, конечно, там конференция и надо проводить. но зачем тратить на это деньги? это пример то, что зачастую совет дума просто формальный, он и должный лишь формально рассматривать такой вопрос. я предлагать вот этот первый пункт, где предлагаться, чтобы только совет дума утверждать срок и порядок проведение парламентский слушание, исключать из нынешний постановление. а если это не решаться сегодня, значит, вообще отклонять этот проект. и второй. у мы действовать регламент, вообще-то, разрешать провожать парламентский слушание по решение опять же, подчеркивать, совет дума с выезд в регион только в исключительный случай. не так много раз государственный дума пользоваться этот право. должный вы сказать, что быть небольшой число такой парламентский слушание, проводиться, как правило, в какой-то чисто политический или в какой-то там выборный цель, один или два раз, по-моему, проводиться, а в основной совет госдума не утверждать они, не пропускать, не утверждать время проведение и так далее, не давать такой разрешение. зачем мы сегодня сам себя лишать право проводить такой парламентский слушание? ну вот, например, мы принимать постановление по чрезвычайный ситуация в кемеровский область. мочь, в такой именно область мы и приходиться провожать парламентский слушание, чтобы рассматривать, а достаточный ли у мы законодательный база для то, чтобы в нынешний ситуация наш исполнительный власть и власть в целое мочь как-то противостоять, сказать так, стихия и вовремя оказывать материальный, финансовый, да и просто моральный помощь пострадать наш гражданин. я считать, что, лишать себя такой право  -  в исключительный случай проводить парламентский слушание с выезд из город москва, мы экономить не деньги, экономить не средство государственный дума, а просто ограничивать возможность депутатский корпус. поэтому еще раз говорить: наиболее, наверное, для мы неприемлемый вопрос  -  это то, что срок и порядок утверждать совет государственный дума. еще раз говорить: александр дмитриевич, я не получать вразумительный, объяснять ответ на вопрос, почему все-таки это должный решать совет государственный дума, а не комитет. даже исходить из политический соображение это непонятный: весь комитет возглавлять "единый россия". ну что, ваш представитель, председатель комитет быть что-то делать не так, как вы решать на заседание свой фракция или свой группа? так же и быть все делать, как решать ваш высокий, верховный власть, так вы все и сделать, вернее, председатель выполнять. ну и это естественно: дисциплина. так и должно, наверное, быть, но зачем лишать, вообще-то, комитет право самомуопределять порядок проведение? может, они слушание с перерыв сделать по вопрос культура быть проводить они,  -  приглашать какой-нибудь ансамбль, он у они русский народный песня быть петь? может, нужный законодательный акт о какой-то основа развитие русский народный культура? что же, совет государственный дума быть противиться это? как он быть, я не понимать, определять этот порядок? поэтому я предлагать либо исключать этот пункт, если это сейчас возможно,  -  думать, я отвечать, что невозможно,  -  а если нет, тогда не поддерживать этот проект постановление об изменение в регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. так, от фракция "родина" три человек записываться. кто быть выступать? пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый депутат государственный дума, с момент обсуждение данные поправка в комитет по регламент и организация работа государственный дума и с момент обсуждение данный новация в пресса совершенно понятно, что никакой вразумительный аргумент за изменение и дополнение регламент в данный случай мы не услышать. это чисто политический вопрос. идти наступление на право депутат и право комитет, они существенно быть ограничивать путем внесение подобный род изменение в регламент, аргументация уже другой выступать приводиться. это первый. второй. совет государственный дума, который согласно этот поправка становиться полномочный орган для решение вопрос проведенияпарламентский слушание, быть они решать по свой усмотрение. совет это политический орган, а не технический, и совершенно понятно, что на парламентский слушание быть обсуждаться только угодный нынешний власть вопрос, другой парламентский слушание назначаться просто не быть. третий. государственный дума путем внесение подобный род поправка терять свой полномочие как представительный орган, и совершенно понятно, что и законодательный работа от этот также быть страдать. фракция "родина" против внесение подобный род изменение. сегодня  -  это тот изменение, который мы предлагать, завтра  -  этот сокращение число субъект право законодательный инициатива, срок внесение законопроект в государственный дума и так далее. все еще впереди, поэтому мы сразу, заранее говорить: мы против новация, который ущемлять право депутат, фракция и комитет, который должный заниматься законотворческий служебный деятельность.
председательствующий. от фракция лдпр два человек записываться: иванов и шадаев. кто быть выступать? шадаев, пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый депутат, присоединяться к вышесказанный, хотеться сказать, что один из институт демократия, который распространяться, так сказать, и иметь основа в наш государственный дума, являться парламентский слушание, на который мы мочь получать достоверный информация от регион, обсуждать вопрос, предполагать к вынесение в государственный дума на рассмотрение, обсуждать это с человек, который иметь непосредственный отношение к тот или иной вопрос и опыт. а сегодняшний ситуация складываться такой образ, что мы частично лишаться этот право. сегодня стоять перед мы проблема: а кто же быть за мы решать, какой вопрос мы быть рассматривать и как это быть происходить? я не мочь сказать, что решение совет быть противоречить здравый смысл или быть ограничивать мы в право, но в принцип решение такой уровень мочь спокойно приниматься на уровень комитет. я полагать, что сегодня "единый россия" считать, что этот система должный управляться также централизованно, и допускать, что, мочь быть, действительно какой-то решение быть приниматься в комитет вопреки общий генеральный линия. но то не менее все-таки депутатский работа должный быть направлять на улучшение качество законопроект, который мы здесь вырабатывать, и парламентский слушание в данный ситуация только способствовать этот. и какой-то образ пытаться ограничивать, или вводить в дополнительный рамка, организация, стратегия проведение парламентский слушание, в принцип нецелесообразно. я понимать, что сегодня это решение, конечно, быть принимать, но, по мнение член наш фракция, все-таки данный норма ограничивать мы в наш возможность, и в конечный итог это быть отражаться на закон, который быть принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо. заключительный слово  -  асеев. пожалуйста.
асеев в. м. я еще раз хотеть обращать внимание депутат... если вы внимательно читать предлагать изменение, то там как раз не ущемляться право депутат, а, наоборот, делаться все возможный, чтобы сегодня каждый депутат мочь участвовать в парламентский слушание. и на парламентский слушание, если мы хотеть рассматривать, например, вопрос о культура, необязательно хор петь, быть другой способ решение этот задача. и хотеть сказать, что как раз выезд за предел москва нести огромный финансовый нагрузка на бюджет наш страна, о чем как раз заботиться депутат решульский, говорить, что надо экономить (поездка в турция и так далее). я считать, что это как раз тот способ, с помощь который мы сэкономить тот средство, который мы доверять гражданин.
председательствующий. спасибо. проект постановление ставиться на голосование. включать режим голосование, пожалуйста. (выкрик из зал.)
слиска л. к. какой мотив? регламент изучать. (шум в зал.) изучать как следовать регламент!
председательствующий. от фракция сергей николаевич выступать.
слиска л. к. уже выступать весь. не нарушать регламент, а то слово лишать на месяц.
председательствующий. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по усиление контроль и надзор за соблюдение требование безопасность при проектирование, строительство и эксплуатация здание и сооружение". елец, пожалуйста. включать микрофон депутат ельцов.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! трагедия, происходить в ясенево, связывать с обрушение здание аквапарк, по количество жертва и количество пострадать, по масштаб разрушение сопоставимый с самый страшный трагедия, постигать общество в последний год в результат преднамеренный действие террорист. если законодатель мочь опосредованно влиять на предотвращение действие террорист, то с принятие закон "о технический регулирование" государственный дума получать также мощный рычаг, для то чтобы с помощь закон в вид норма технический регламент защищать гражданин от непрофессиональный строитель, архитектор, а также эксперт. этот норма технический регламент позволять законодательно закладывать основа безопасность гражданин при строительство и эксплуатация уникальный здание, предназначать для одновременный пребывание большой количество человек. в этот связь требоваться ускорять разработка технический регламент, который быть обязательный для весь организация, занимать в проектирование, строительство и эксплуатация здание, а также для государственный строительный надзор. требоваться срочный принятие закон о государственный строительный экспертиза и государственный архитектурно-строительный надзор. уважаемый депутат, комитет рассматривать предлагать вы настоящий обращение и просить вы поддерживать он, принимать по он постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. письменный поправка к данный постановление также не поступать. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть? пожалуйста, записываться на выступление. включать режим запись. показывать список. никто не записываться, но я видеть: депутат видьманов. пожалуйста, включать микрофон.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я согласный с предлагать проект постановление, но этот документ затрагивать не более десятый часть вопрос, который сегодня существовать в строительный комплекс. я человек, который прорабатывать профессионально в этот отрасль весь сознательный жизнь, проходить крупный стройка сибирь, объект черный и цветной металлургия, ряд другой крупный объект оборонный комплекс. я должный докладывать депутат, что развал строительный комплекс происходить в течение последний восемь  -  десять год. сегодня не только контролировать, сегодня практически строить в соответствие с требование снип, тот, который сегодня у мы действовать, некого. сегодня создавать по различный направление много сто тысяча мелкий строительный формирование, крупный строительный подрядный организация практически в тот или иной степень самоликвидировать. в этот связь сегодня, по суть дело, ни в правительство, ни в госстрой нет в достаточный степень компетентный специалист, такой, который быть рано в строительный министерство и ведомство. я не призывать к возврат к строительный комплекс в тот вид, в который он быть, но вопрос организация строительный производство требовать коренной пересмотр  -  это то, что сегодня, по суть дело, разрушать. в этот связь, уважаемый александр дмитриевич и депутат, я просить сделать запись в адрес наш комитет  -  мы вчера этот проблема обсуждать,  -  чтобы рассматривать и вообще подготовить не только с точка зрение контроль за капитальный строительство в российский федерация, но и с точка зрение структура управление он со сторона государство... работать сегодня в этот отрасль семь миллион человек, но они разобщенный, не организовывать, в тот число и в правительство некого этот вопрос заниматься.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение в адрес комитет, мы он рассматривать. коллега, я же просить записываться, никто не записываться. пожалуйста, депутат шадаев.
шадаев д. р. уважаемый коллега, на самый дело то, что затрагивать сейчас виктор михайлович,  -  это только верхний часть айсберг. основной его часть лежать гораздо глубоко  -  в система организация выделение земельный участок под строительство как нежилой, так и жилой сооружение. то, что происходить обрушение здание этот спортивный комплекс, аквапарк,  -  это двадцать пять или двадцать шесть жертва,  -  несопоставимый с то, что мочь происходить, если ночь рухнуть какой-нибудь многоэтажный жилой дом, где быть ночевать много гражданин, жить, например, в москва или санкт-петербург. так вот, ситуация, который складываться в строительный комплекс, обостряться именно в связь с то, что сегодня строительство объект производиться по система, когда со строитель требовать очень большой денежный вложение при предоставление они участок под строительство. фактически сегодня доход наш гражданин переходить в собственность, скажем, перетекать в карман горе-строитель, который поставлять в такой экономический условие, что они вынужденный занижать затрата, связывать с производство, а с другой сторона, увеличивать стоимость продавать квадратный метр или стоимость, так сказать, эксплуатация тот или иной общественный здание, для то чтобы компенсировать тот затрата, вложение который с они потребовать тот экономический система, который выстраивать. при дальнейший развитие этот система в такой направление мы получать колоссальный количество объект, который быть не просто опасный, они быть максимально опасный для эксплуатация. сегодняшний ситуация должный быть изменять в корень именно принятие концептуальный решение об организация система финансирование строительство объект как в москва, санкт-петербург, так и в другой город наш страна. это очень важный момент, потому что сегодня тот горе-строитель, который возводить этот комплекс, зачастую не иметь даже собственный техника, собственный инженерный состав, собственный рабочий, не выполнять элементарный норма регламент и нанимать рабочий со сторона. фактически все выполняться подрядчик. а посмотреть на хозяин этот компания: они покупать себя самолет, они покупать себя дача. я знать некоторый товарищ, который, приезжать сюда, в течение два или три год становиться миллионер и ездить на машина, который наш гражданин и не сниться. откуда такой браться? значит, получаться, что за счет наш население какой-то единичный лицо, единичный структура зарабатывать миллион доллар и класть они себя в карман для удовлетворение собственный нужда, а наш гражданин вынужденный покупать сегодня по баснословный цена жилье, хотя конституция предусматривать, что каждый гражданин страна иметь право на жилье. какой же возможность быть у наш гражданин, когда зарплата сегодня колебаться в предел 5 тысяча рубль, а стоимость квадратный метр в москва  -  тысяча доллар?! как к это относиться? поэтому у я быть большой желание пообщаться со свой коллега, чтобы они знать, что такой проблема существовать, и обращать на она внимание.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, проект постановление ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 22 повестка день: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство о строительство небоскреб в город москва. доклад депутат алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! речь идти о беспокойство в связь с объявлять госстрой и правительство москва план строительство небоскреб в москва, в тот число объект московский международный деловой центр "москва-сити". особый озабоченность вызывать то, что строительство небоскреб связывать со значительный объем проектный работа при отсутствие опыт в этот область в россия. в тот же время сам этот работа требовать огромный время, я иметь в вид подготовка проектный документация. устойчивость многоэтажный дом, то более небоскреб, полностью зависеть от прочность и надежность закладывать на большой глубина фундамент. в москва сложный геологический условие и сложный коммуникация инженерно-технический, и закладка такой фундамент, то более строительство небоскреб, вызывать опасение. мы напоминать, что в соединенный штат строительство небоскреб осуществляться в район залегание твердый горный порода. в москва иной геологический условие  -  подземный река, мягкий грунт, заболоченность, ипоэтому существовать серьезный опасение... второй наш важный соображение это то, что осложняться ситуация в сфера безопасность не только в россия, но и во все мир тоже показывать мы, что небоскреб  -  это источник повышенный опасность с точка зрение возможный совершение террористический акт. эффективность, если можно применять этот слово к ужасающий трагедия, эффективность террористический акт возрастать многократно. напоминать вы, что на улица гурьянов погибать сто человек, но можно себя представлять, сколько мочь погибать человек при проведение террористический акт в небоскреб, который планироваться построить, скажем, в центр "москва-сити", высота 450 метр. и трагедия 11 сентябрь как раз показывать, что удар, который быть наносить по америка, фактически за несколько минута отбирать много жизнь, наверное, чем во вьетнам. американец, конечно, занижать количество жертва, который там быть, а реально там десяток тысяча жертва. мы не мочь этот фактор не учитывать. быть третий соображение. мы не мочь также не учитывать и то, что фактически в условие пожар спасаться в небоскреб невозможно. показывать новый разработка, говорить, что можно что-то сделать, говорить даже о парашют, говорить о какой-то иной возможность, но обычно человек фактически погибать в условие пожар. если в десять-, двенадцатиэтажный здание быть шанс спасаться, то в стоэтажный шанс спасаться при сильный пожар практически нет, и об это мы должный прямо сказать. с другой сторона, очень сомнительный и градостроительный привлекательность такой объект, как небоскреб. ну, это отдельный разговор, больше эстетически-философский. мы же все-таки руководствоваться соображение практика и безопасность. итак, отсутствие строительный норма и правило разрабатывать, отсутствие стандарт безопасность, повышенный состояние тревога в связь с возможный террористический акт  -  весь это свидетельствовать о то, что мы должный обращаться к правительство российский федерация с просьба запрещать  -  именно так: запрещать, не просто рассматривать вопрос, а запрещать  -  в обозримый будущее строительство небоскреб, то быть здание высота свыше пятьдесят этаж, в москва. ну и в другой город тоже, но мы понимать, что здание подобный стоимость пока возможно, реально возводить только в москва. я в принцип хотеть завершать на этот нота, но еще хотеть бы напоминать виктор михайлович видьманов, потому что предыдущий вопрос связывать с этот: конечно же, нужный стройный система контроль в строительство, но выдавать советский опыт за идеальный тоже не надо. мы помнить, как по пятнадцать год строиться здание и как они строиться, какой быть контроль. когда проваливаться цех камаз, новиков, зампред госстрой, который сидеть в этот здание, снимать за то, что проваливаться целый цех. все быть и в советский время, быть чернобыль, самый страшный, быть провал цех на камаз. это жизнь. и наш задача, так сказать,  -  не пытаться политизировать этот вопрос, а попытаться реально, прагматически решать. вот мы видеть прагматически, что небоскреб  -  это ошибка, возможный последствие трагедия просто трудно себя представлять. значит, нужно не допускать этот ошибка. к это я вы призывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик? быть ли желать выступать по данный вопрос? один подымать рука видеть. тягунов, пожалуйста. включать микрофон тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, что мы не свой дело заниматься, обсуждать сейчас вот этот постановление. у каждый город, тот более у москва, быть градостроительный политика. весь здание, сооружение, в тот число и высотный здание, являться акцент любой город, и путать сегодня градостроительный политика с политика вообще, наверное, не стоить. надо оставлять этот вопрос профессиональный человек  -  архитектор, проектировщик,  -  они разбираться и в археология, и в геология, и во весь почвенный дело и решать, какой здание строить. но если мы отсюда, с политический трибуна, быть этажность дом в наш город предполагать и предлагать, я думать, это неверный. поэтому я считать, что это постановление принимать нельзя, и мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет? данный проект постановление... хотеть выступать? пожалуйста, ельцов включать микрофон.
елец в. н. уважаемый коллега, ну, во-первых, я взять слово для то, чтобы реабилитировать проектировщик и строитель камаз: на камаз цех не проваливаться, это происходить, к сожаление, в волгодонск. а что касаться суть запрос, то запрос, предлагать депутат митрофанов алексей валентинович, по вопрос строительство небоскреб в город москва можно быть бы считать обоснованный, если бы этот документ не содержать категорический запрет, отвечать принцип парламентский запрос. мы с вы только что принимать обращение в адрес правительство, который направлять на решение проблема безопасность гражданин при строительство и эксплуатация здание и сооружение. принимать мы обращение содержать конструктивный предложение по усиление контроль, надзор за строительство и эксплуатация уникальный здание, к который относиться и небоскреб. учитывать вышеизложенный, предлагать не поддерживать проект парламентский запрос, вносить уважаемый алексей валентинович. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение понятный. данный проект постановление ставиться на голосование. включать режим голосование, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, уже голосование идти. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься проект постановление. пункт 23 повестка... пожалуйста, включать микрофон депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сейчас мы по пункт 23 и 24 должный рассматривать законодательный инициатива верховный суд российский федерация, касаться судебный департамент. но перед начало наш вечерний заседание верховный суд в рабочий порядок обращаться к мы и высказывать намерение отзывать свой законодательный инициатива в связь с изменение законодательство, поэтому предлагать пойти навстречу наш уважаемый судебный орган и снимать этот два вопрос с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать снимать с рассмотрение без голосование пункт 23 и 24 в связь с отзыв автор законопроект. нет возражение ни у кто? сниматься с рассмотрение. переходить к рассмотрение пункт 25 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин". доверять представлять данный законопроект депутат александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, этот проект вносить хабаровский краевой дума еще в 1997 год. хабаровский краевой дума (так она называться на момент внесение законопроект, ныне это законодательный дума хабаровский край) предлагать изменять в сторона увеличение с три месяц до три год срок обращение гражданин в суд с жалоба на действие или решение, нарушать право гражданин. автор аргументировать свой решение большой число жалоба гражданин на то, что суд отказывать они в принятие заявление об обжалование неправомерный действие должностной лицо и не признавать причина пропуск срок уважительный. по мнение автор, такой изменение срок позволять бы гражданин реализовать их право на обжалование действие должностной лицо и такой образ способствовать бы защита интерес гражданин. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать этот довод и информировать депутат, что изменение срок подача жалоба обсуждаться государственный дума в процесс подготовка новый гражданский процессуальный кодекс российский федерация. вводить в действие с 1 февраль 2003 год, кодекс содержать специальный глава 25 "производство по дело об оспаривание решение, действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление, должностной лицо, государственный и муниципальный служащий". в статья 256 прямо закреплять право гражданин на обращение в суд с заявление в течение три месяц с тот момент, как он становиться известный о нарушение его право и свобода, а также устанавливать, что пропуск трехмесячный срок не являться для суд основание для отказ в принятие исковый заявление. такой образ, необходимость правовой регулирование данный вопрос отсутствовать. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, учитывать излагать, полагать, что данный законопроект утрачивать актуальность, и предлагать он отклонять.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? глотов включать микрофон, пожалуйста.
глотов с. а. александр петрович, почему все-таки они не отзывать законопроект, я иметь в вид законодательный дума хабаровский край? зачем мы засорять повестка день и тратить на этот время? почему не отзывать свой законодательный инициатива?
москалец а. п. знать, мы сейчас в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вводить практика рассмотрение такой законопроект в присутствие, с участие представитель тот орган, который выступать с законодательный инициатива. вот уже верховный суд так поступать, я перед это вы информировать. скажем, перед это я докладывать о позиция законодательный орган красноярский край и республика татарстан, они быть у мы. но вы знать, исходить из свой какой-то внутренний побуждение, из-за ответственность руководитель перед депутат и так далее, они выдерживать свой позиция, нисколько не возражать, знать позиция комитет и знать, что государственный дума поступать именно такой образ.
председательствующий. спасибо. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый александр петрович, действительно, такой статья, статья 256, быть в гражданский процессуальный кодекс, я она специально посмотреть, когда готовиться рассматривать данный законопроект. я хотеть спрашивать вы просто как человек, владеть статистический информация, задавать вы вопрос: а не считать ли вы все же необходимый этот статья поправлять так, как предлагать хабаровский краевой дума, чтобы быть четко написать, что до три год? ведь я, например, знать (и думать, у вы тоже быть такой статистика, почему и говорить), что зачастую приходиться обращаться в вышестоящий судебный орган, чтобы обжаловать решение суд, когда не приниматься такой заявление гражданин.
москалец а. п. я понимать. ну, я, вообще-то, не очень настраивать на то, чтобы вот так взять и... хоть мы и говорить про чиновничий бюрократизм, произвол и так далее, но взять и подвешивать на три год любой чиновник... любой из мы мочь они становиться. и, вообще-то, мы считать, что они работать, и работать продуктивно, как бы вы ни оценивать их деятельность, и поэтому устанавливать вот такой тяжелый промежуток время совершенно нецелесообразно. но ведь суд  -  это... весь ветвь власть  -  судебный, исполнительный, законодательный  -  работать самостоятельно. суд  -  это свой власть, и он решать, как он поступать в данный конкретный случай. и если сегодня мы уже решать это и на это быть закон, что возможный отдельный судебный решение о восстановление пропустить срок, я считать, что это вполне достаточно для защита право и интерес гражданин, то более что, если действительно они нарушать, суд, как правило, идти навстречу. другой дело, использовать вот этот трехмесячный, потом трехлетний и другой срок для то, чтобы брать, так сказать, на цугундер тот или иной чиновник, даже добросовестно работать, мы тоже, я полагать, не должный, он надо также защищать. сегодня и закон "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин", и гражданский процессуальный кодекс это позволять делать. ведь даже сегодня (без всякий внесение изменение) в закон "об обжалование в суд действие..." прямо записывать, что и пропустить по уважительный причина срок подача жалоба мочь быть восстанавливать суд, я уже не говорить про гражданский процессуальный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. уважаемый коллега, ставиться на голосование принятие в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин". мнение комитет отрицательный. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться. пункт 26 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 закон рсфср "о судоустройство рсфср". законодательный собрание нижегородский область доверять представлять законопроект депутат госдума владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный собрание нижегородский область вносить данный законопроект одновременно с проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" 16 ноябрь 2001 год. мы сейчас говорить о проект федеральный закон ј 152196-3 "о внесение дополнение в статья 27 закон рсфср "о судоустройство рсфср" по вопрос исполнение обязанность временно отсутствовать мировой судья. я, к сожаление, вынуждать быть называть постоянно номер законодательный инициатива, так как мы быть говорить здесь о юридический техника. проект предлагаться дополнять действующий закон статья, предусматривать порядок возложение обязанность временно отсутствовать мировой судья на мировой судья близкий судебный участок по аналогия с порядок возложение обязанность временно отсутствующий судья в система суд общий юрисдикция. автор аргументировать свой позиция то, что в случай временный отсутствие мировой судья мочь быть нарушать конституционный право гражданин на судебный защита, поскольку дело, подсудный в соответствие с процессуальный законодательство мировой судья, другой судья рассматривать не вправе. должный отмечать, что давать вопрос исключительно актуальный и требовать законодательный регулирование, и в этот связь проект неоднократно рассматриваться в комитет дума предыдущий созыв. в процесс обсуждение отмечаться, что проблема замещение временно отсутствовать мировой судья комплексный и не мочь быть решать путем внесение минимальный изменение в действующий законодательство. дело в то, что в статья 1 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" точно определять круг законодательный акт, регулировать институт мировой судья, они являться конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", иной федеральный конституционный закон, федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", а также закон субъект российский федерация. закон рсфср "о судоустройство рсфср" в приводить перечень отсутствовать. действующий редакция закон рсфср "о судоустройство рсфср" не содержать норма, определять порядок наделение полномочие и деятельность мировой судья. необходимый изменение законодательство целесообразный осуществлять системно, корректировать норма каждый из законодательный акт, регулировать деятельность мировой судья. в этот связь, учитывать актуальность законодательный регулирование вопрос о замещение временно отсутствовать мировой судья, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать возможный рекомендовать государственный дума отклонять вносить законопроект, предлагать более детально рассматривать указанный вопрос в проект федеральный закон ј 152198-3 "о внесение дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". такой образ, хотеть сказать, что тот предложение, который быть сделать законодательный собрание нижегородский область, мы быть учитывать в специальный законодательный акт о внесение дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". рассматривать законопроект предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, пожалуйста. включать микрофон котенков.
котенков а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! тема, который затрагивать автор в свой законопроект, действительно важный, и ее надо решать, но, к сожаление, они выбирать неверный путь, предлагать вносить поправка не в тот закон, предмет который являться данный тематика. в сила специфика и медлительность процесс организация отзыв вносить законодательный собрание законопроект мы действительно предлагать отклонять данный законопроект и либо автор этот законопроект, либо, мочь быть, комитет разрабатывать проект подобный поправка к закон "о мировой судья...". действительно, тема этот важный, проблема замещение или исполнение полномочие отсутствующий судья не решать, но, подчеркивать, решаться она должный в другой закон, поэтому данный законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 закон рсфср "о судоустройство рсфср". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 27 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 49 лесной кодекс российский федерация". законодательный собрание ивановский область доверять представлять законопроект депутат госдума сергей никанорович сироткин. пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, любой инициатива со сторона субъект российский федерация  -  это сигнал мы, что возникать проблема, который субъект самостоятельно решать не мочь. сегодня, насколько я известно, накапливаться в государственный дума около три тысяча такой инициатива, который год не рассматриваться. это около три тысяча проблема, который мы с вы законсервировать. сейчас мы вводить такой практика: рассматривать ускоренный темп этот инициатива, но, как правило,  -  и вы сегодня видеть  -  этот законодательный инициатива все отклоняться, то быть фактически идти накопление проблема, и, я повторять, мы они отклонять, а не пытаться разрешать. наглядный пример это являться и данный законопроект. комитет по природопользование в свой заключение предлагать отклонять данный законопроект и ссылаться на статья закон, который гласить якобы, что уже в существующий законодательный база все быть: конституция позволять делегировать полномочие, лесной кодекс позволять... но парадокс заключаться в то, что вот этот весь статья, на который ссылаться комитет, не работать. ивановский законодатель и обращать внимание на то, что именно этот статья не работать. для то чтобы этот статья зарабатывать, необходимый маленький поправка в статья 49 лесной кодекс. я вы сейчас зачитывать статья 49: орган местный самоуправление мочь наделяться отдельный полномочие  -  тут я опускать  -  в соответствие с законодательство российский федерация. то быть нужно добавлять слово "и закон субъект российский федерация". отсутствие этот слово позволять на место природоохранный прокуратура отклонять весь закон, который приниматься законодательный собрание, и этот закон не мочь вступать в сила. поэтому я убедительно просить вы невзирая на решение данный комитет все-таки поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование александр семенович беляков. пожалуйста.
беляков а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, лес в соответствие с наш лесной кодекс являться федеральный собственность, вместе с то это предмет двойной ведение  -  федерация и субъект российский федерация. и лесной кодекс, статья 49, разрешать определенный полномочие передавать орган местный самоуправление, поэтому это все во власть местный самоуправление, но при условие, что не нарушаться федеральный законодательство. мы не знать, какой закон приниматься в ивановский область. у мы во многий регион приниматься законодательный акт в отношение управление лес, но в соответствие с федеральный законодательство, и протест у прокуратура это не вызывать. поэтому наш комитет предлагать отклонять данный законопроект, потому что в принцип в конституция и в действующий законодательство весь необходимый норма для осуществление полномочие субъект федерация присутствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый александр семенович, насколько я понимать, автор инициатива не предлагать что-то новый, просто они, наверное, хотеть юридически закреплять форма передача этот полномочие. вот вы сказать: в другой регион принимать законодательный акт и вроде бы все нормальный. это что за акт быть? это же быть, наверное, такой же закон, как и этот, который законодательный собрание ивановский область предлагать вносить дополнение в текст действующий закон. какой же другой законодательный акт можно еще передавать полномочие? только такой закон. пояснять, пожалуйста.
беляков а. с. я мочь сказать  -  и практика подтверждать это,  -  что сегодня в соответствие с действующий наш законодательство достаточно полномочие у местный самоуправление для то, чтобы влиять на решение вопрос, связанный с лес. частный случай, который бывать в отдельный область, не должный служить мотив для изменение закон, потому что ничто конкретный при обоснование этот поправка приводить не быть. то более сейчас, когда рассматриваться новый редакция лесной кодекс, там еще более расширяться возможность. но если мы говорить, что лес являться федеральный собственность, то переход лес в муниципальный управление возможный только в определенный случай и путем целый процедура. вообще, управлять орган местный самоуправление мочь только свой собственность, лес же таковой собственность не являться, поэтому функция орган местный самоуправление в область лесной законодательство, естественно, ограниченный, и по-другому просто не мочь быть. мы считать, что в принцип законодательство сегодня позволять регион какой-то функция передавать.
председательствующий. спасибо. один вопрос еще, да? больше нет желающий? иванов сергей владимирович. пожалуйста, депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. вот опять в который раз у мы получаться ситуация, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, в который раз мы отклонять законодательный инициатива субъект федерация и не объяснять даже механизм, почему же у мы так получаться, что в какой-то субъект федерация этот вопрос решаться, и вполне законный, а вдруг в ивановский область это незаконно получаться. почему бы, допускать, не давать они схема решение этот вопрос, если вы считать, что наш законодательство позволять это сделать?
беляков а. с. дело в то, что и конституция, и лесной кодекс давать они возможность это решать. ведь они же, когда вносить сюда, говорить, например, что прокуратура опротестовывать какой-то они закон. но что быть в этот закон? они же не представлять даже заключение прокуратура или протест прокуратура, чтобы мы мочь сделать по он заключение, у мы достаточно эксперт, чтобы конкретный случай проанализировать и отвечать. если по каждый протест мы быть изменять закон там, где не надо они менять, то до что мы доходить?! поэтому мы считать  -  и это подтверждать заключение наш комитет, и не только наш комитет, но и заключение министерство природный ресурс,  -  что весь возможность для регулирование управление лесной ресурс на уровень регион иметься.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? один желающий. пожалуйста, депутат шадаев.
шадаев д. р. уважаемый коллега, складываться очень интересный ситуация: здесь нет правый и нет виноватый. тот вопрос, который подымать сегодня ивановский законодатель,  -  это совершенно правильный вопрос, потому что качество документ под название "лесной кодекс" оставлять желать хороший. и отсылочный норма, присутствовать в данный документ, не позволять четко определять их полномочие в отношение муниципальный образование. данные полномочие вытекать из другой статья лесной кодекс. теперь что касаться непосредственно отсылка к протест прокурор. ну, во-первых, протест прокурор  -  это не решение суд о неправомочность действие ивановский законодатель в принятие тот или иной нормативный, законодательный акт. а что касаться его качество, мы не мочь он определять, как сказать александр семенович, потому что мы он не видеть. а вот изменение, который они предполагать вносить... вообще-то, к полномочие муниципальный образование мочь относиться немногое, в частность установление плата за побочный лесопользование и предоставление участок лесной фонд в краткосрочный пользование для удовлетворение нужда местный население. так вот, этот полномочие в соответствие с наш российский законодательство мочь быть делегировать субъект федерация соответствующий муниципальный образование  -  иметься то пример в тот же в ленинградский область. и только по этот два позиция это можно сделать, весь остальной позиция оставаться в ведение субъект федерация и российский федерация. принятие данный законопроект ни в кой случай не менять суть самый лесной кодекс, то быть тот полномочие и норма, который сегодня регулировать отношение муниципалитет и субъект федерация в этот часть, уже прописывать в лесной кодекс. и этот дополнение, конечно, улучшать его качество, но принципиально не изменять суть то, что регулироваться сегодня лесной кодекс. я поддерживать мнение комитет и хотеть обращаться к ивановский законодатель с то, чтобы они более качественно анализировать содержание лесной кодекс и изучать правоприменительный практика данный документ, хотя он, конечно, неидеальный и требовать определенный изменение, чем сейчас комитет и заниматься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать выступать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 49 лесной кодекс российский федерация". мнение комитет отрицательный. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться. пункт 28 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 63 лесной кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование дамира равильевич шадаев. пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый депутат, предлагать законопроект устанавливать форма нормативный-правовой акт, в соответствие с который осуществляться перевод лесной земля в нелесной для использование в цель, не связывать с ведение лесной хозяйство, пользование лесной фонд, и (или) изъятие лесной фонд в лес первый группа,  -  постановление правительство российский федерация. указанный норма противоречить федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в соответствие со статья 23 этот закон правительство российский федерация на основание и во исполнение конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон и нормативный указ президент российский федерация издавать постановление и распоряжение. акт, иметь нормативный характер, издаваться в форма постановление правительство российский федерация, а акт по оперативный и другой текущий вопрос, не иметь нормативный характер, издаваться в форма распоряжение правительство российский федерация. акт, в соответствие с который осуществляться перевод земля из один категория в другой, содержать данные о переводить участок, место расположение, размер он и не иметь нормативный характер. 10 декабрь 2003 год президент российский федерация подписывать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация" ј 171-фз (это куликовская поправка), причем при внесение изменение в статья 63 лесной кодекс российский федерация сохранять ранее действовать норма лесной кодекс российский федерация. это подтверждать отсутствие необходимость ее изменение. на законопроект поступать девять отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они семь поддерживать законопроект и один  -  не поддерживать законопроект. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 63 лесной кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. да, спасибо. дамир равильевич, к вы лично вопрос. я сегодня слушать, как вы выступать, в тот число и в защита лесной фонд. вот то, что мы услышать,  -  этот мнение комитет. ваш личный мнение: разве нет необходимость ужесточить порядок принятие решение по перевод лесной фонд, сказать так, в нелесной земля? ваш личный мнение какой? я так понимать, что вы очень хорошо разбираться в этот проблема.
шадаев д. р. спасибо большой за вопрос. во-первых, сегодня я должный и обязывать поддерживать мнение комитет, который быть сформировывать большинство голосовать за принятие тот или иной решение по данный вопрос. если вы обращаться лично к мой как бы внутренний сознание, во-первых, я по свой суть либерал, поэтому я за либерализация отношение. а что касаться ужесточение, о что вы задавать вопрос, то это лежать в совершенно другой плоскость, нежели данный законопроект. не предлагаться ужесточить порядок перевод земля из один категория в другой, предлагаться изменять форма документ, который быть приниматься данный решение,  -  постановление или решение. автор законодательный инициатива, то быть тот, кто инициировать данный законопроект, подспудно, не понимать сам тот, предлагать очень интересный вещь: выносить данный законопроект, они устанавливать порядок утверждение данный перевод постановление. то самый они хотеть изменять сам суть данный действие, то быть пытаться добиваться при перевод земля из один категория в другой, при перевод участок из земля лесной фонд в иной категория, публичность данный отношение, то быть они хотеть, чтобы сохраняться сервитут на общий лесопользование так называть, когда гражданин иметь право посещать участок лесной фонд, но при это подмениваться сам идеология: когда участок переводиться, мочь быть вводить ограничение, связывать с возможный использование данный участок. то быть вот этот момент переход как бы к тот или иной земля тот или иной участок, лесной участок, как раз и являться граница возникновение или отсутствие сервитут на его общий пользование. я понимать желание законотворец, так сказать, многий, чтобы весь земля лесной фонд быть доступный для все, но существовать, например, военный объект, находиться в лес. это земля, покрывать лес, который принадлежать министерство оборона, и они даже окружать забор, и вот как бы вы ни хотеть, здесь общественный сервитут работать не быть. потом, существовать такой понятие, как расширение, так сказать, поселение, город. я многие говорить о ситуация, связанный с рублевский шоссе. я за то, чтобы в город москва быть парк, быть особо охранять природный территория. я совершенно четко понимать, что наличие семь миллион житель при постоянный увеличение население за счет прибывать в москва человек в конечный итог заставлять город расширяться и это быть делаться либо за счет земля сельхозназначение, либо за счет земля гослесфонд. так надо как-то определяться в этот отношение. если мы вводить такой норма, не позволять мы переводить в иной категория земля земля лесфонд, как мы быть далеко вообще жить в страна, как мы быть строить объект социальный сфера, культурный сфера, жилищный сфера, военный какой-то объект? мы вставать перед дилемма, потому что мы сам возводить такой барьер, перешагивать который быть нельзя. поэтому данный норма не нести в себя никакой практический смысл  -  вот мой личный отношение и отношение комитет, кстати, который быть выражать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый депутат, я поддерживать позиция комитет в план то, стоить ли ужесточать норма перевод земля из один категория в другой. надо это не в общий план рассматривать, а как бы в частный, индивидуальный план, по конкретный район и в конкретный ситуация. я пример мочь приводить такой. вот каспийский море, побережье, песчаный земля. там, где человек надо строить какой-то объект для отдых,  -  этот земля относиться, оказываться, к лесной фонд, и чтобы там выделять какой-то предприятие клочок земля для то, чтобы построить какой-то зона отдых, надо обращаться в правительство российский федерация и получать здесь распоряжение. если этот вопрос надо быть решать постановление, мы уже как бы дополнительный бюрократический стена ставить. стоить ли в данный случай это делать? я считать, что предлагать норма пока не отвечать тот требование, который сегодня нужный.
председательствующий. спасибо. нет много желающий высказываться, да? ставиться на голосование проект закон, обозначать в пункт 28, "о внесение дополнение в статья 63 лесной кодекс российский федерация". мнение комитет отрицательный. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 29 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста. (шум в зал.) нет он в зал, да? кто быть докладывать по вопрос? я не видеть. овсянников? депутат овсянников, пожалуйста. включать микрофон.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, в связь с отсутствие докладчик на пленарный заседание просьба перенести рассмотрение законопроект на следующий пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы не мочь рассматривать законопроект в отсутствие его автор и докладчик, поэтому, естественно, он автоматически переноситься. но просто надо иметь в вид, что если второй раз законопроект быть поставлять и не быть докладчик, то он быть рассматривать в отсутствие докладчик. переходить к рассмотрение вопрос 30: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 и статья 20 федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм медведев юрий германович. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый александр дмитриевич, позволять излагать позиция наш комитет по данный законопроект. законопроект депутат васильев, который быть депутат государственный дума третий созыв, предполагаться внесение изменение в статья 8 и 20 закон "о реклама": относить к неэтичный такой реклама, который содержать визуальный информация в вид показ обнаженный человеческий тело, в тот число в нижний белье или в прозрачный, полупрозрачный одежда, и, соответственно, она запрещать. автор обосновывать необходимость внесение в закон данный изменение то, что в закон нет четкий определение термин общепринятый норма гуманность и мораль, нарушение который в реклама закон запрещать. в сущность, законодательный повод быть  -  об это свидетельствовать обращение гражданин и различный общественный организация,  -  но предлагать формулировка нисколько не решать этот проблема, более то, она она усложнять. в самый дело, где тот грань в одежда человек, когда можно говорить об обнажение тело? или, как отмечать в свой заключение правовой управление, можно ли считать человек, одевать только в нижний белье, обнажать? отсутствие в законопроект четкий критерий и граница понятие не позволять соответствующий орган государственный власть осуществлять надлежащий контроль за соблюдение предлагать норма, то быть получаться некий элемент субъективизм. что же касаться определение прозрачный и полупрозрачный одежда, все тоже очень субъективно. понятно, что такой оценка и вкусовой предпочтение не мочь быть полагать в основа принятие решение о запрет тот или иной реклама. положение законопроект не мочь также использоваться суд для разрешение спор. по тот же причина запрет на реклама нижний белье охватывать значительный часть спортивный одежда, спортивный товар. такой образ, из-за отсутствие правовой критерий определение использовать понятие и их объективный юридический оценка предлагать законопроект норма нельзя быть использовать в правоприменительный практика и обеспечивать за их исполнение надлежащий контроль. с учет излагать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать список. три человек. пожалуйста, депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, при принятие подобный закон мы всегда быть сталкиваться с ситуация  -  этично, неэтичный. вы же знать, как сказать один из герой фильм, правда нет, правда  -  это то, что в настоящий момент считаться правда. то не менее вопрос нужно быть решать. и у я в связь с это вопрос к представитель комитет: на этап внесение этот законопроект прорабатываться ли подобный вопрос с автор законодательный инициатива, то быть указывать ли вы он на то, что быть такой-то препятствие и наверняка законопроект не получать поддержка?
медведев ю. г. уважаемый сергей владимирович, дело в то, что депутат васильев быть депутат государственный дума третий созыв и сегодня нет возможность какой-то общение с он или возможность понимать его мотив, позиция по данный законопроект, поэтому я вынужденный быть в качество два лицо: представлять интерес комитет и представлять интерес автор. что касаться этот тема по существо, я бы хотеть сказать, что этот тема, тема совершенствование действующий законодательство о реклама, постоянно быть в работа комитет по экономический политика и сегодня быть несколько вариант, новый вариант закон о реклама. вне всякий сомнение, в течение этот год мы вы предлагать тот или иной вариант, который не просто отвечать на тот сложный ситуация, который складываться в область реклама, в тот число и неэтичный, мочь быть, реклама, но предлагать именно тот норма, который позволять все-таки решать тот или иной проблема, а не просто провозглашать тот или иной тезис.
председательствующий. спасибо. депутат заполев, пожалуйста.
заполев м. м. вы говорить, что нет правовой критерий и поэтому нужно отклонять этот законопроект. сказать, а быть правовой критерий последствие влияние на формирование личность вот то, что мы видеть на экран телевизор?
медведев ю. г. я думать, и вы, и я, и мой избиратель также высказывать очень много недовольство по повод то, что мы видеть, что очень часто показывать тот или иной средство массовый информация и что писаться и печататься в средство массовый информация. это, конечно, пагубно сказываться на воспитание, на настроение наш человек и в какой-то степень, мочь быть в значительный степень, вызывать недовольство и возмущение. я еще раз повторять: мы отклонять этот норма, этот предложение не потому, что они не иметь общественный востребованность, а потому что они сформулировать некорректный, неправильно и в такой вид они сегодня дорабатывать невозможно. и еще раз хотеть сказать, что мы обязательно, вне всякий сомнение, находить тот форма, тот слово, тот подход, который позволять ограничивать возможность показ то, что мы с вы сегодня видеть в вид неэтичный реклама на наш телевидение.
председательствующий. спасибо. депутат савельев, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважать докладчик, хотеться бы знать, когда вы находить этот слово и этот форма, потому что вопрос уже созревать и перезревать, а мы правительство писать: "разделять озабоченность автор законопроект, связывать с использование в реклама показ обнаженный человеческий тело, особенно в реклама..."  -  и так далее. озабоченность правительство выражать. я думать, что у наш партия власть тоже этот озабоченность присутствовать, но когда же озабоченность превращаться в нечто реальный, нечто материальный, в законопроект, который здесь мочь бы проходить? а то получаться, что комитет писать заключение, ниспровергать инициатива автор, но ничто не предлагать взамен в свой же собственный заключение. хотеться бы также и представитель правительство спрашивать: когда озабоченность правительство, выражать в официальный отзыв, превращаться в конкретный законопроект? я сожалеть, что я не слушать представитель правительство, заниматься посторонний дело. спасибо.
медведев ю. г. уважаемый андрей николаевич, задача комитет не состоять в то, чтобы предлагать новый вариант законопроект. это не наш задача, не наш функция, мы давать оценка то, что вы предлагать как субъект право законодательный инициатива. комитет не являться субъект право законодательный инициатива. если вы вносить свой вариант закон "о реклама" или изменение, который быть действительно решать этот проблема, мы с удовольствие это рассматривать. а если говорить о срок, о который вы хотеть бы услышать от я как от представитель комитет, у мы быть намерение в осенний сессия очень серьезно подходить к этот закон, и не только по этот тема, но и по другой: и наружный реклама, и многий-многий другой.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, как только мы касаться закон "о реклама" или как только начинать реализовывать запрос, предложение, наказ наш избиратель о то, что надо приостанавливать шквал безнравственный реклама, который идти по наш средство массовый информация, в первый очередь по электронный, по телевидение, так находиться десяток, а то и сотня какой-то оправдательный подход, чтобы заявлять о то, что да, в общий-то, мы, весь наш общество, и депутат, и правительство в тот число, осознавать этот проблема, но давать еще подождать, потерпеть, посмотреть, оценивать, какой-то критерий находить и так далее. я внимательно изучать и этот законопроект, и тот заключение, который представлять правительство и профильный комитет. поразительный дело! и сейчас вот в доклад тоже прозвучать, что весь этот предложение носить исключительно оценочный, субъективный характер. но, дорогой коллега, никто же из мы  -  ни женский, ни мужской половина  -  сюда, на заседание, в нижний белье не приходить. мы же с вы уже на генный уровень понимать, что такой нижний белье и что такой этика, эстетика и так далее. почему же мы с вы должный определять какой-то критерий, выписывать какой-то формула, чтобы определять, показываться это нижний белье или это другой белье. весь мы, извинять, ну, за простой речь, прекрасно отличать спортивный трусы от другой одежда, и мы прекрасно с вы понимать, что такой спортивный костюм и что такой спортивный принадлежность. зачем здесь в очередной раз наводиться, как говориться, ширма, что этот вопрос не решать? автор законодательный инициатива право, и этот, наверное, не его единичный инициатива, это десяток, сотня и тысяча требование тот наш гражданин, который мы сюда избирать. но за это, вы весь прекрасно понимать, стоять огромный деньги, деньги, который идти теневой поток при реализация тот или другой рекламный право и рекламный показ. как только мы затрагивать этот проблема, сразу находиться защитник, который мы объяснять: нельзя трогать реклама пиво, потому что тогда наш телевизионный компания обанкротиться, нельзя трогать реклама там еще что-либо другой, в тот число и вот то, что предлагаться запрещать в этот законопроект, поскольку здесь нет какой-то критерий. вот с такой определение критерий мы уже десять год в открытый допускать безнравственный реклама на экран наш телевизор, по наш телевидение, который развращать весь наш общество, и молодой поколение, да и старший поколение доводить, наверное, до инсульт и инфаркт. я не знать, когда комитет собираться с сила, когда определять этот критерий, какой здесь ученый кадр надо подключать, какой еще научный институт должный работать, чтобы различать, обнажать этот тело или этот тело в одежда. ну это смех просто! если кто-то послушать, посмотреть заключение комитет и заключение правительство, просто, наверное, сказать: либо депутат вообще отрывать от жизнь  -  и в что же они там ходить и как они одевать,  -  либо у они какой-то свой личный меркантильный интерес. я еще раз говорить: давать друг друг не вводить в заблуждение. все ясный и понятный, что речь идти не о критерий, а о десяток или, мочь быть, сотня тысяча доллар, а то и о миллион доллар, который стоять за рекламный агентство. поэтому предлагать, наш фракция предлагать не искать никакой критерий. если кто-то не разбираться, как я сказать, в форма одежда, пожалуйста, к 1 март сюда приходить, не разбираться в то, о чем здесь написать. я хотеть бы посмотреть на этот человек: осмеливаться ли он это сделать? мы предлагать поддерживать этот законопроект. а ко второй чтение, если надо он в что-то там конкретизировать  -  по цвет, по оборка, потом, я не знать, еще какой там рюшка бывать или что там бывать,  -  значит, мы он дополнять, поправлять, но сделать так, чтобы, когда сидеть вечер, смотреть телевизор в свой семья, у ты не екать сердце, когда показывать реклама, а вокруг ты бегать твой ребенок или твой внук. потому что уже просто такой извращение и насилие над психология человек, который допускаться по российский телевидение, наверное, нет ни в один страна мир. мы с вы все ездить за граница, чего грех таить, в ответственный командировка, да и просто так многие посещать. вы посмотреть, вы называть я хоть один страна  -  капиталистический, запад, соединять штат,  -  где бы вы мочь посмотреть, насмотреться то, что мы видеть сегодня в реклама каждый день, каждый вечер на телевидение. нет такой! нет такой, и не допускаться даже в самый, так сказать, демократический страна мир. извращать ты человек, хотеть что-то посмотреть  -  идти подключать платный канал, после определенный время, когда весь нормальный человек уже спать, наслаждаться свой, как говориться, извращенный психология и психика, наблюдать, если сам ни на что уже не способный. поэтому мы еще раз говорить и просить, и обращаться к вы  -  это команда, не команда: если мы сейчас здесь не находить общий подход и не проголосовать за этот законопроект с учет то, как я сказать, что ко второй чтение быть, как предлагать комитет, выискивать, дорабатывать критерий, написать мы этот критерий и поправка вносить, какой надо, значит, мы просто соучастник безнравственный отношение к наш общество, развращение наш молодой поколение и, прямо быть говорить, сокращение жизнь наш старший поколение и наш ветеран. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от фракция "родина"депутат савельев. включать, пожалуйста, микрофон депутат савельев. савельев юрий петрович. андрей николаевич савельев. очень много савельев.
савельев а. н. я все-таки от себя лично, с фракция "родина" выступление не согласовывать. я казаться, что надо обращать внимание на подготовка тот официальный отзыв, который поступать на законопроект. понятно, что бесстыдство реклама доходить до какой-то гомерический предел, а вот каков бесстыдство тот, кто писать и подписывать такой отзыв, который мы присылать правительство! мы за идиот, что ли, считать? вот сам прочитывать этот текст. в правительство у мы, оказываться, человек не мочь различать  -  обнаженный тело или нет, прозрачный ткань или нет. любой нормальный человек мочь это сделать, но господин заместитель председатель правительство алешин подписывать вот этот чепуха. я казаться, что представитель наш депутатский корпус в комитет надо просто смотреть, что мы присылать, и посылать это обратно, как неудовлетворительный документ. оказываться, что у мы нет слово для то, чтобы сформулировать законопроект, но зато быть слово, всякий глупость, для то чтобы он отклонять. и вот этот глупость подписываться должностной лицо высокий категория  -  заместитель председатель правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель правительство? пожалуйста, логинов включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый коллега, я считать, что в данный случай мы иметь дело с совершенно правильный и компетентный официальный отзыв правительство. дело в то, что закон, куда автор предлагаться вносить дополнение... ведь автор что предлагать? он считать, что в действующий редакция федеральный закон "о реклама" не содержаться четкий определение то, что относиться к общепринятый норма гуманность и мораль. я, конечно, полностью согласный и готовый с каждый из вы и дискутировать, и солидаризироваться в вопрос понимание гуманность и мораль, но соглашаться, что этот понятие требовать свой специальный правовой определение, если мы хотеть, чтобы наш закон быть не пустой декларация и не заявление из репертуар предвыборный выступление, а быть бы действующий законодательный акт, по который бы и строиться жизнь в страна. если нет в наш действующий законодательство юридический, правовой норма, определять гуманность и мораль, то какой образ мы мочь привносить они в данный законопроект и потребовать, чтобы они там быть? автор предлагать в качество критерий гуманность и мораль запрещать показ обнаженный человеческий тело. что относиться к обнаженный человеческомутела? извиняться, мой лицо, ухо, рука, вот этот рука, не высоко, а вот этот они относиться к обнаженный человеческий тело или это не являться обнаженный человеческий тело? если здесь сидеть депутат, который приходить писать закон, для то чтобы они пользоваться юрист, судебный инстанция, орган государственный власть, в частность антимонопольный орган, как же они мочь пользоваться тот норма, который предлагаться принимать в данный законопроект? мы как раз и настаивать в наш отзыв на то, что концептуальный неправомерный такой подход. в тот же время  -  я обращать ваш внимание на этот фраза наш официальный отзыв  -  правительство разделять озабоченность автор законопроект, связывать с использование в реклама показ обнаженный человеческий тело, особенно в реклама, транслировать на центральный телеканал. но подобный образ мы проблема не решать. высказываться по она мы смочь, интервью давать потом, после заседание государственный дума, также смочь, но к решение-то этот проблема мы не приближаться. в правительство создавать, давно работать с участие депутат группа по подготовка новый редакция закон "о реклама", там стараться учитывать и этот вот достаточно щепетильный и тревожить общественность момент. но, уважаемый коллега, в такой вид, безусловно, законопроект принимать нельзя, и то более устраивать по этот повод совершенно необоснованный критика официальный отзыв правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать высказываться? нет. по ведение  -  депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, я хотеть сказать, чтобы мы иметь в вид: голосовать сегодня против этот закон, мы уходить от этот проблема и оставлять с она один на один депутат местный самоуправление и депутат законодательный собрание субъект федерация, который сталкиваться с это каждый день и который получать ворох письмо и обращение от гражданин по этот проблема. но решать они она не мочь, потому что регулироваться реклама федеральный законодательство. хотя бы с этот точка зрение давать посмотреть на этот проблема и проголосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 и статья 20 федеральный закон "о реклама". просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 31 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реклама". тюменский областной дума доверять представлять законопроект депутат госдума юрий михайлович конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для то чтобы быть конкретный, я бы хотеть отталкиваться от только что рассматриваться закон, потому что закон, который предлагать тюменский областной дума, не являться предмет выдумка депутат областной дума, он являться следствие многочисленный обращение избиратель. тот, кто работать в одномандатный округ, знать, что этот обращение очень много. в отличие от предыдущий законопроект, предлагать тюменский областной дума, обращать внимание в статья 8, где в существующий закон речь вестись о неэтичный реклама, не только на интимный предмет женский туалет и на обнаженный тело, но и предлагать более широкий формулировка, то быть дополнять этот статья слово "содержать безнравственный информация, то быть любой сообщение и материал, который наносить вред психический, физический здоровье, духовный ценность население, оказывать отрицательный влияние на воспитание ребенок и подросток, включать в себя порнография, демонстрация культ насилие и жестокость". исключая первый вещь, о который идти речь, я бы хотеть внимание обращать на второй часть. действительно, сегодня психика не только пожилой человек, но и психика ребенок во многое нарушаться вследствие тот реклама, в который показывать насилие и жестокость. наверное, вы видеть и знать, что за граница никто не показывать труп, никто не показывать кровь. у мы на экран постоянно труп и кровь. это влиять на психика человек. и поэтому, на мой взгляд, предлагать тюменский областной дума законопроект должный иметь место быть. я бы предлагать вы за он проголосовать. я сейчас относительно отзыв комитет о то, что нет конкретность, надо иметь конкретный разъяснение то, что такой неэтичный реклама и прочий вещь, сказать, что я считать, что, вообще-то говорить, мы все понимать. и если сегодня показывать даже анонс любой фильм, то любой анонс идти с что? с то, как стрелять и как убивать. наверное, мы мочь этот вещь отличать. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика медведев юрий германович. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я очень сложный ситуация: необходимо говорить о то, что, в общий-то, не очень вы сегодня восприниматься, потому что, как я прекрасно понимать, мы все с вы переживать это в ход избирательный кампания, ощущать, насколько наш избиратель недовольный увидеть или вообще не хотеть смотреть то, что показывать наш телевидение. но давать быть исходить из то, что мы все-таки являться в первый очередь законодатель, а не популист и наш задача  -  не просто обозначать тот или иной проблема, выражать ее определять фраза, а наш задача  -  находить такой слово, прописывать норма так, чтобы она действительно работать и решать тот сложный задача, который мы предполагать решать, вносить изменение в действующий законодательство. это первый мой, так сказать, обозначение по данный тема. второй. вот выступать товарищ, особенно сергей николаевич. я, вообще-то, хотеть бы, чтобы, прежде чем высказывать свой позиция... я понимать, что каждый из мы, депутат, иметь право это делать, но посмотреть действующий закон. в действующий закон очень многое прописывать, в тот число то, что такой недостоверный реклама, что такой неэтичный реклама, что такой заведомо ложный реклама, и на многий вопрос быть ответ. наш задача сделать так, чтобы этот норма просто работать. правительство или какой-то другой орган власть, который предоставлять право исполнять закон, просто должный он исполнять, а наш задача  -  сделать так, чтобы он исполняться. что касаться существо конкретный законопроект, то здесь действительно я вынуждать снова повторяться, поскольку предлагаться вводить такой термин, как "нравственность", но нет сегодня критерий. как понимать, определять, что такой нравственный, что такой ненравственный? даже с точка зрение национальный особенность, с точка зрение конфессия, наш религиозный принадлежность давать, товарищ, попробовать определяться. в один случай это нравственный, в другой случай ненравственный. в один случай в платок ходить нравственный, а в другой случай ходить в платок ненравственный. как вы знать, наш коллега во франция принимать закон, запрещать женщина ходить в платок. не случайно, что он очень сложно восприниматься верующий мусульманин. и много такой случай, когда тот или иной фраза требовать определенный оценка. далеко. предлагаться, например, уважаемый автор, субъект право законодательный инициатива, запрет в отношение реклама, побуждать гражданин к насилие. этот норма излишний сегодня. почему? потому, что она уже быть в закон. почему мы должный десять раз повторять один и тот же? я еще раз повторять: быть норма, просто она должный выполняться. следующий. еще быть ряд норма, который просто избыточный, ну, например, такой: наносить вред "духовный ценность население". она избыточный, потому что она уже быть в статья 8 "неэтичный реклама". затем, норма, который предполагаться вводить защита несовершеннолетний при производство, размещение и распространение реклама, то быть это статья 20, предлагаться тоже вносить изменение в этот статья. уже быть подобный статья, она тоже регламентировать этот действие или бездействие, и так далее, и так далее. я не хотеть углубляться, но я просто просить, чтобы я прекрасно понимать, что я здесь не лоббировать чей-то интерес. я готовый защищать, так же как и вы, тот норма, который реально поменять бы ситуация. когда мы, член комитет, упрекать в то, что мы задерживать процесс изменение закон "о реклама", особенно в связь с реклама пиво и другой товар... я, например, не помнить, чтобы сергей николаевич быть автор законопроект о запрет реклама пиво, а я быть трижды автор такой законопроект и трижды пытаться сделать так, чтобы здесь быть какой-то элементарный порядок и быть какой-то норма, который все-таки регулировать бы... сергей николаевич, я говорить, как это быть в жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. просить записываться на вопрос. показывать список, пожалуйста. восемь человек. давать по один вопрос от фракция, у мы оставаться совсем мало время. так, пожалуйста, депутат заполев.
заполев м. м. ну, если ученый мир россия забывать, что нравственный и что безнравственный, тогда давать спрашивать у американец, японец, француз, немец, и они мы помогать это сделать. что смешить человек-то?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. вопрос, в общий-то, не прозвучать.
медведев ю. г. я думать, что у американец, японец, конечно, быть свой понятие нравственность, свой оценка, свой норма, который так или иначе регламентировать тот или иной действие человек и его поведение в общество. я еще раз повторять: если мы хотеть, чтобы норма нравственность как-то работать, мы должный создавать понятийный аппарат для определение то, какой действие человек являться в этот случай нравственный, какой безнравственный.      если мы это не сделать, я еще раз хотеть повторять, это быть пустой звук, пустой хлопоты, это быть просто попытка уходить от решение вопрос и обманывать наш избиратель. если мы это хотеть, давать проголосовать. я, например, не готовый играть в этот игра.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" два человек записываться  -  чуев и павлов. кто быть задавать вопрос? записываться чуев и павлов, а вопрос задавать крут от фракция "родина". пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". о такой человек, который сегодня выступать у мы с трибуна и от правительство, и от комитет, господь говорить: лицемер и фарисей. но у я вопрос к представитель правительство. я вот посмотреть заключение и вообще не мочь понимать один вещь. вот тут написать: "попытка воплощать норма нравственность в законодательный норма с правовой точка зрение являться неудачный, поскольку нравственность  -  этот внутренний духовный качество, который руководствоваться человек, этический норма и правило поведение, отражать нрав и обычай народ". сказать, пожалуйста, на какой духовный ценность создавать европейский цивилизация? (оживление в зал.)
председательствующий. правительство мочь отвечать на вопрос?
логинов а. в. еще раз обращаться, уважаемый коллега, к содержание официальный отзыв, который правительство направлять на законопроект, вносить тюменский областной дума. мы действительно считать, что норма нравственность, нравственный-этический норма, который очень часто связывать с общефилософский мировоззренческий аспект, с конфессиональный вопрос и так далее, крайне сложно, практически невозможно регулировать законодательство. попытка регулировать они законодательно, как правило, приводить к перекос в сфера общественный отношение. я не хотеть говорить об относительно недавний почти полувековой опыт в история наш государство, когда моральный кодекс строитель коммунизм пытаться проводить в жизнь, хотя он действительно содержать правильный установочный мировоззренческий и морально-этический принцип. так вот, его пытаться проводить в жизнь путем создание жестокий законодательство: закон против тунеядство и так далее, и так далее. и очень многие право  -  тот общепризнанный право, который сегодня защищать конституция российский федерация, соблюдать который мы весь здесь призывать,  -  так вот очень многие право в тот год в связь с необходимость продвижение вот этот моральный кодекс строитель коммунизм ущемляться. и вы знать, к что это потом приводить в развитие наш общество и государство: и пострадать быть немало, и человек, который отталкивать в результат идея коммунизм, абстрактно светлый, абстрактно, в общий-то, не вызывать ни у кто возражение, быть очень много. поэтому я еще раз повторять, что попытка устраивать вокруг этот дискуссия, который более подходить для телеканал "культура" или для другой публичный мероприятие, совершенно не связанный с подготовка закон, с их обсуждение, поскольку мы обязывать давать в закон тот правовой норма, который потом быть недвусмысленный трактоваться и исполняться правоохранительный орган, а также тот орган, на который быть возлагать обязанность проводить этот закон в жизнь. в данный случай законопроект не содержать конкретный норма, который мочь быть полагать в основа правоприменительный деятельность, и правительство не поддерживать он.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы время работа истекать, быть предложение продлять время заседание для рассмотрение весь повестка день  -  весь два вопрос оставаться, и еще два проект постановление об участие в заседание конституционный суд. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я обозначать в повестка докладчик по предпоследний вопрос. я хотеть бы попросить принимать решение о перенос рассмотрение этот вопрос в связь с проходить сейчас дополнительный консультация с правительство. спасибо.
председательствующий. ясно. но тогда то более мы надо завершать рассмотрение 31-го вопрос. надо быть рассматривать еще вопрос 33 и два проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. они сегодня нужно обязательно рассматривать. просить включать режим голосование. о продление заседание. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, следующий вопрос. от фракция лдпр несколько человек записываться: шадаев, иванов... кто быть задавать вопрос от лдпр? шадаев, пожалуйста.
шадаев д. р. вопрос такой характер. развиваться цивилизация, развиваться общество, мы иметь наглядный сегодня пример влияние уже наш культура на различный страна. группа "тату" в япония иметь колоссальный успех, в европа, в англия, тоже. что они пропагандировать? вы сам знать об это  -  поведение сегодняшний молодежь. вы не казаться, что попытка регулировать законодательно развитие цивилизация, даже в направление, который мы не очень нравиться, приводить к конфликт цивилизация и человек, который это заниматься? я учить свой ребенок совершенно другой, я учить они иметь свой взгляд на то, что происходить на экран телевидение, хотя у я они четверо. видеть весь наш попытка изменение законодательство, я понимать, что невозможно сегодня принимать такой закон, который бырегулировать этот вид деятельность. так вот, все-таки что же хорошо ограничивать, запрещать или все-таки попытаться сформировывать у человек мнение, чтобы они думать о то, что происходить на экран телевидение, что плохой и что хорошо, и тот канал, который показывать плохой реклама, просто бы не смотреть, и тогда создаваться бы новый канал с новый идеология, с новый взгляд на жизнь? вот этот момент очень важный, есть очень тонкий граньмежда то, что мы сегодня думать и что думать молодежь, потому что мы человек все-таки уже много старший поколение, воспитывать на советский идеал, а молодежь, она совершенно по-другому на это смотреть. так вот, мой вопрос такой: что делать  -  менять закон или менять отношение к то, что происходить вокруг мы?
медведев ю. г. вы знать, вы задавать очень серьезный философский вопрос. я не думать, что на он быть простой, однозначный ответ. я казаться, надо идти и по то и по другой путь. с один сторона, принимать такой закон,который бы не допускать выход на экран  -  а такой возможность быть весь то, что являться антинравственный, антиморальный, что разлагать, развращать человек, особенно молодой ум. с другой сторона, конечно, в связь с формирование определенный мировоззрение в общество, в наш россия, в тот число и в отдельный семья, как ячейка этот общество, рано или поздно мы сам быть определять, что можно смотреть, а что для мы просто отвратительно. я думать, что со время все так и быть, и тогда канал, который сегодня зарабатывать деньги на такой в кавычка реклама, просто потерять свой зритель и уходить из эфир. я вот так считать. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, записываться. показывать список, пожалуйста. пять человек записываться. пожалуйста, от фракция "родина" кто быть выступать? депутат павлов.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, здесь сидеть взрослый человек, и все, в общий-то, все прекрасно понимать. я единственный хочусказать. в современный цивилизация  -  вот здесь об это говорить существовать два ярко выраженный философия. один из они  -  философия жизнь, который направлять на защита жизнь, здоровье и тот непонятный для наш правительство нравственность, который лежать в основа жизнедеятельность нормальный человеческий общество и каждый отдельный человек. и второй философия  -  философия смерть, философия убийство через разврат, через наркотик, через половой извращение и так далее. реклама, который сегодня существовать, обслуживать преимущественно философия смерть, играть на самый низменный инстинкт. и чем сильно низменный инстинкт она пробуждать, тем она много зарабатывать деньги. самый свежий пример. правительство говорить, что оно неусыпно трудиться вместе с депутат над изменение закон "о реклама". вот в течение неделя идти чудовищный, развращать молодежь реклама женский гомосексуализм под вид реклама пиво "тинькофф". разумеется, это никакой отношение не иметь к реклама пиво. это именно реализация низменный инстинкт тот человек, который отстаивать этот самый философия смерть. и когда мы говорить с вы о внесение поправка, совершенно все понятно, что хорошо плохой закон, чем отсутствие оное, хорошо плохой, несовершенный государство, чем отсутствие оное; и государство призывать недопускать ад на земля, а не создавать рай. так вот, нет ни один закон, который быть бы на 100 процент идеальный. любой закон иметь изъян, но он мочь совершенствоваться. и мы прекрасно с вы понимать, что, если я сейчас здесь раздеваться до трусы, вы вызывать милиция. а мы правительство на голубой глаз всерьез писать, что не мочь понимать, что такой обнаженный тело. хватить врать! понимать? хватить врать! вы в течение несколько год не мочь принимать нормальный закон по реклама, потому что вы погрязать в коррупция, и все это прекрасно понимать! и зачем, извинять, наводить тень на плетень и делать вид, что мы здесь весь дурачок, который не мочь разбираться в три сосна?! так вот, дорогой друг, наш ребенок гибнуть! вот здесь говорить: моральный кодекс строитель коммунизм. он быть, и это быть такой чепуха, нарушаться право человек, но это быть пусть слабый, но все же защита наш нравственность. да, в он половина не верить, но, когда он отменять и когда вы приходить к власть, количество заболевать сифилис увеличиваться в двадцать раз! мы узнавать, что такой пандемия спид. здесь сегодня утро митрофанов говорить: не надо мы обсуждать проблема спид  -  это подрывать престиж наш страна! вы почитать журнал "право и безопасность". директор фсб челябинский область, не болтун и не демократ, не журналист и не депутат, он писать, это официальный данные: девять тысяча тяжелый героиновый наркоман на один область, а по экспертный оценка  -  двести тысяча. и рост идти в геометрический прогрессия. это коррелировать с заболевание спид. почитать академик, который говорить, что у мы пандемия спид по московский регион, а мы изображать из себя, извинять, девочка-гимназистка, не понимать, что такой обнаженный тело, что такой скрывать и прямой пропаганда гомосексуализм, что такой пропаганда терроризм, насилие, жестокость и так далее, и делать вид, что мы здесь законодатель! да мы преступник, а не законодатель. спасибо.
председательствующий. я вы делать замечание за непарламентский выражение. в следующий раз приходиться вы лишать слово. последний фраза, который вы сказать. так, уважаемый коллега, от лдпр два человек записываться: шадаев и иванов. кто быть выступать? сниматься. хорошо. нужно ли заключительный слово? не требоваться. по ведение  -  депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. я просто хотеть сказать по ведение, чтобы сейчас все понимать, когда быть голосовать за этот законопроект, в тот число депутат от "единый россия", что тот самый они голосовать за порнография и акт насилие в реклама, потому что порнография здесь также указывать. вот иметь это в вид и то, как потом вы быть с избиратель объясняться.
председательствующий. так, уважаемый коллега. (шум в зал.) нет, я вы не давать слово, потому что уже от ваш фракция выступать. что, от "единый россия"? пожигайло, пожалуйста.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". во-первых, я считать, что к этот работа, наверное, иметь смысл подключать комитет по информационный политика, поскольку параллельно сейчас разрабатываться закон о показ жертва террористический акт. и тоже вставать вопрос: как квалифицировать, скажем, катастрофа с расчленение и отрывать голова  -  как террористический акт или как катастрофа? и поэтому иметь смысл этот комитет подключать к этот работа. второй момент. для то чтобы мы обеспечивать тот нравственность, о который мы говорить, надо каждый воскресение ходить в церковь и часто причащать свой ребенок. и действительно, начинать надо с другой вещь. третий момент. мы сейчас говорить о реклама, но можно говорить еще и о другой вещь  -  о то, что, например, сериал "бригада", который реклама не являться, гораздо много сделать для то, чтобы побуждать молодежь пойти в криминальный группировка, чем какой-то отдельно взять реклама. тогда и этот вопрос вставать. значит, я считать, что надо бороться не против что-то, а надо бороться за что-то. и в америка, например, в тот число сенат и администрация президент влиять и участвовать в процесс создание позитивный культурный продукт. и мы мочь бы сегодня... например, тот же самый фильм "идиот" иметь гораздо больший рейтинг, чем фильм "бригада",  -  это говорить о то, что наш страна все-таки нравственный отличать зло от добро. соответственно, государственный дума мочь бы принимать активный участие в производство или даже, мочь быть, прописывать в строка бюджет, так сказать, на будущее производство такой культурный продукт, при помощь который мы мочь бы пропагандировать тот нравственный и культурный ценность, о который мы говорить сейчас. вот, например, в америка, для то чтобы подымать престиж американский офицер, они не повышать зарплата, скажем, или там премия, они финансировать производство фильм "спасать рядовой райан"  -  и сто тысяча человек приходить в армия в америка после просмотр этот фильм. то быть давать бороться за что-то, давать вырабатывать продуктивный и позитивный инициатива, который мочь бы конкурировать с этот зло, и оно сам по себя отходить на задний план.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... (шум в зал.) ну, депутат заполев высказываться разве не от кпрф? хорошо, пожалуйста. кто? депутат локоть быть выступать? включать микрофон, пожалуйста.
локоть а. е. то более, что у я нет намерение занимать очень много время.
председательствующий. это хороший.
локоть а. е. александр дмитриевич, вы, пожалуйста, следить, я с большой уважение в вы относиться и от вы просто не ожидать. я хотеть сказать о то, что недавно мы принимать закон об ужесточение мера наказание за терроризм. и мы задавать разный вопрос крашенинников, он выступать перед мы, терзать он здесь, и в частность задавать вопрос: а как вот, уважаемый председатель, на ваш взгляд, принятие мера вот этот ужесточение решать ли проблема терроризм? и все соглашаться, что, безусловно, один ужесточение это не решаться, что нужный комплекс мера, что нужный государственный программа,  -  об это здесь все говорить, говорить высокий слово. и при это один рука принимать, значит, вот этот вот усиление, вспоминать о то, как, в какой условие моральный кодекс строитель коммунизм у мы в страна внедряться, а другой рука, значит, мы отмахиваться от этот проблема  -  проблема реклама. такой жестокий реклама, такой терроризм, как наш реклама телевизионный, просто встречать, придумывать тяжело. мы действительно все это очень хорошо знать. быть старинный притча о платон. подходить к он проститутка и сказать: "ведь ты же, смотреть, такой истина глаголать здесь, звать за себя, учить что-то, но, ведь если я пальчик поманить, весь этот мужик пойти за я, а не за ты".  -  "да,  -  сказать он,  -  безусловно, потому что за ты  -  это вниз, а вниз идти легко". вот я призывать сегодня весь мы, депутат государственный дума, не идти вниз.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, теперь уже весь фракция высказываться. в заключительный слово быть необходимость? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование... а, автор законопроект, конев, пожалуйста, заключительный слово. конев включать микрофон.
конев ю. м. кто-то сказать о то, что не хотеть смотреть  -  переходить на другой канал. но, братец мой, весь вы прекрасно знать: идти фильм, прерываться фильм  -  и весь это показываться. посмотреть, включать в этот время второй канал  -  там тоже в этот время обязательно реклама, поэтому переключение канал проблема не решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реклама". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. пункт 32 по просьба автор, депутат шелищ, переноситься. пункт 33 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич.
из зал. два слово!
шеин о. в. спасибо большой, но я уже на трибуна, поэтому вы никак не мочь получать время на два слово. уважаемый коллега, вопрос уже неоднократно рассматриваться и обсуждаться на заседание комитет государственный дума по транспорт, и заключаться он в следующий. на протяжение последний несколько год мы с вы наблюдать акция протест авиадиспетчер, который лихорадить страна, вследствие что у мы в ряд территория, как вы помнить, в прошлый год быть даже прекращать воздушный движение. проблема, естественно, заключаться не в авиадиспетчер, потому что ни один нормальный человек никогда не становиться прибегать к такой опасный мера, как голодовка, если он не доводить до крайность, проблема заключаться в работодатель в лицо государственный служба гражданский авиация, который пользоваться сегодня фактически запрет в законодательство россия на ведение переговоры между работник и работодатель в служба организация воздушный движение. в свой время, когда еще в этот зал как бы вести быть позиция фракция кпрф, быть принимать поправка к статья 52 воздушный кодекс, согласно который фактически запрещаться не только забастовка, но и любой иной акция протест в сфера работа наш воздушный транспорт и аэронавигационный диспетчерская служба. в результат работодатель получать замечательный гарантия  -  право не вступать в переговоры с профессиональный союз в принцип. дело в то, что действующий законодательство, а именно закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", предусматривать определенный процедура, на основание который этот самый коллективный спор разрешаться и вестись переговоры: то быть вначале профессиональный союз подавать свой требование к работодатель, работодатель обязывать вступать в переговоры, если переговоры ничто не заканчиваться  -  формироваться примирительный комиссия; если примирительный комиссия ничто не решать  -  начинать работать трудовой арбитраж; если трудовой арбитраж ничто не решать  -  работник вправе вначале приостанавливать работа срок до один день и потом уже объявлять бессрочный забастовка. вот это все как бы называться коллективный трудовой спор  -  от начало переговоры и до непосредственный прекращение работа. в воздушный кодекс полностью запрещать весь коллективный трудовой спор, то быть от переговоры, обязательный для работодатель, до забастовка. когда два год назад рассматриваться новый трудовой кодекс российский федерация, тоже вставать вопрос о порядок регулирование трудовой конфликт в такой отрасль, как аэронавигационный служба, железнодорожный транспорт, воздушный движение, скорый помощь (этот список можно продолжать), и быть принимать норма, в принцип устраивать весь  -  и работодатель, и профессиональный союз работник,  -  согласно который запрещать забастовка (приостановка работа) в случай, если это влечь за себя угроза безопасность, оборона государство, жизнь и здоровье человек. но при это соответственно работодатель обязывать вступать в переговоры, обязанный сформировывать примирительный комиссия, обязанный вступать в трудовой арбитраж, обязанный проводить переговоры, потому что в ход переговоры львиный доля конфликт и решаться. действующий воздушный кодекс весь этот процедура, яоб это только что сейчас рассказывать, просто хоронить целиком. результат совершенно очевидно, что любой закон, который идти вразрез с коренной интерес человек, выполняться не быть никогда. можно написать любой запрет, но они не быть иметь совершенно никакой значение, оставаться на бумага и быть служить предмет гордость чиновник, считать, что они все запрещать, но быть служить посмешище для весь страна, потому что выполнять они не становиться. совершенно очевидно, что можно записывать любой запрет, но если этот запрет не действовать, то быть смысл они отменять и начинать регулировать отношение. а такой запрет не действовать, поскольку авиадиспетчер в условие запрет на коллективный спор, запрет на переговоры, запрет на забастовка пойти по путь голодовка. у человек же, который голодать, здоровье подорвать, врач просто обязывать отстранять он от работа и запрещать он выполнять трудовой функция. в итог мы получать голодный авиадиспетчер, который осуществлять трафик воздушный движение, как бы регулирование он, что намного более опасный, потому что нет ни утверждать минимум необходимый работа, согласованный между профсоюз и работодатель, ни человек, который этот минимум работа осуществлять, а быть совершенно дурной конфликт по вина работодатель, не желать ставить вопрос о заработный плата. кстати, по вопрос заработный плата много спекуляция  -  авиадиспетчер якобы много получать. так вот, я мочь докладывать о то, что реальный заработный плата у диспетчер в последний несколько год снижаться, их заработный плата в трафик самолет составлять 1 процент. и при повышение заработный плата на 30 процент (из-за что быть весь сыр-бор в последний два год) речь пойти обувеличение стоимость воздушный движение не много чем на 0,3 процент это примерно 8 - 12 рубль от стоимость билет, который, как вы знать, стоить порядок 4000 - 5000 рубль, а то и более. на самый дело мы ничто не иметь, кроме упрямство, глупый достаточно, наш работодатель в лицо гсг и другой аналогичный служба, который провоцировать в страна конфликт, провоцировать человек к то, чтобы иной образ, нежели путем переговоры, решать свой вопрос. быть точка зрение: мол, не нравиться человек низкий заработный плата  -  пусть увольняться. но этот точка зрение, во-первых, антигосударственный, во-вторых, она не основывать на какой-то серьезный размышление. на сегодняшний день средний возраст авиадиспетчер в страна -  сорок четыре год. это служба, при который человек иметь право на досрочный пенсия, и, следовательно, через пара год мы просто-напросто быть иметь проблема с то, чтобы вообще обеспечивать этот служба работник, обладать необходимый квалификация. как у мы наш судоремзавод и многий другой предприятие уже работать, приглашать украинский и прочий рабочий сила, импортировать квалифицированный рабочий из-за рубеж, точно так же мы рисковать при такой антигосударственный и недальновидный политика наш правительственный чиновник оказываться в ситуация, когда приходиться приглашать авиадиспетчер из страна западный европа, где, кстати говорить, авиадиспетчер разрешать участвовать в коллективный трудовой спор, и мы это видеть на пример тот же франция, италия, испания и ряд другой государство, исключая великобритания с ее тэтчерский законодательство образец 1981 год. поэтому первое  -  быть предложение данный законопроект поддерживать. второй  -  еще раз обращать внимание: речь не идти о разрешение забастовка, потому что ограничение этот забастовка предусматривать в трудовой кодекс, который мы в данный случай никак не затрагивать, мы говорить только о воздушный кодекс с абсолютный и поэтому бессмысленный и неработающий запрет, и, следовательно, необходимо начинать регулировать конфликт, который на сегодняшний день в отрасль иметься. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег васильевич. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь петр николаевич рубежанский. пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". благодарить. уважаемый коллега, представлять законопроект предусматриваться исключение из статья 52 воздушный кодекс российский федерация второй абзац пункт 1, запрещать проведение забастовка авиационный персонал гражданский авиация, осуществлять обслуживание воздушный движение. как вы весь знать, право на забастовка признаваться конституция российский федерация, часть 4 статья 37. в тот же время согласно часть 3 статья 55 конституция российский федерация это право мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. управление воздушный движение в российский федерация осуществляться орган единый система организация воздушный движение, состоять из военный и гражданский часть. гражданский часть единый система призванный наряду с задача по аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство решать задача обеспечение обороноспособность и национальный безопасность страна. поэтому мы с вы понимать, что любой прекращение работа ее орган снижать уровень обороноспособность страна и безопасность полет. деятельность гражданский часть единый система организоваться в соответствие с конвенция о международный гражданский авиация, к который наш страна присоединяться в 1970 год, и межправительственный соглашение о воздушный сообщение. этот международный обязательство россия предусматривать запрет на проведение забастовка диспетчерский персонал. невыполнение российский сторона свой обязательство предполагать применение другой сторона политический и экономический санкция. следовать отмечать, что абзац второй пункт 1 статья 52 воздушный кодекс российский федерация запрещать забастовка не весь работник авиационный организация, а только авиационный персонал, осуществлять обслуживание (управление) воздушный движение. подобный норма существовать и в другой страна, такой, как сша, великобритания и так далее. нужно сказать, что действующий закон запрещать забастовка персонал атомный электростанция, железнодорожник, который непосредственно связывать с движение поезд. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я к первый докладчик, коллега шеин, вопрос. я понимать, что для некоторые кпрф как бельмо в глаз, если не сказать по-другому, но я хотеть бы у олег васильевич спрашивать: когда он тут ведущий роль кпрф видеть, в государственный дума, в какой созыв? ведущая роль сегодня вон у "единый россия", она вы и вести все. и напоминать, пусть он вспомнить: разве не с вы мы подписывать поправка по этот забастовка? чего вы походя здесь приплетать кпрф, который вроде бы тут забастовка отменять? я просто спрашивать: он как напоминать  -  пойти из архив поправка вытаскивать, где мой и его подпись стоять по этот забастовка, или он просто оговариваться, когда делать тут выступление?
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. я казаться, что необходимо всегда подходить к дело объективно, и я думать, что здесь как раз позиция фракция кпрф заслуживать большой уважение, поскольку, хотя фракция и голосовать в 1998 год за этот 52-ю статья (тогда она предлагаться специально правительство в разгар известный "рельсовый" война и приниматься такой законодательство в страна), то не менее, разбираться в обстановка, в прошлый год она предлагать вносить поправка в воздушный кодекс. считать, поправка совершенно справедливый.
председательствующий. спасибо. нет много желающий задавать вопрос? коллега, давать по один от фракция. так, пожалуйста, присаживаться. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желать выступать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега... пожалуйста, по ведение плигин включать микрофон. по карточка депутат климов.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать два проект постановление государственный дума о представитель государственный дума федеральный собрание в конституционный суд. они раздаваться, поэтому вы с текст их знакомый.
председательствующий. минуточка, мы надо сначала они включать в повестка, они не включать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа два проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд? они у вы быть на рука. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
включаться. пожалуйста, коллега плигин, докладывать сразу по два проект.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагаться поручать депутат государственный дума клюс виктор александрович представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд вопрос, касаться конституционность положение пункт 2 статья 87 кодекс торговый мореплавание. и предлагаться поручать депутат государственный дума куликов анатолий сергеевич представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд дело о проверка конституционность часть второй статья 6 закон российский федерация от 12 февраль 1993 год "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба...". технологический постановление. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление по депутат клюс. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
приниматься постановление. и аналогичный постановление по депутат куликов анатолий сергеевич. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, повестка день у мы сегодня полностью исчерпывать. поздравлять все с наступать праздник! весь добрый! 
