13 февраль 2004


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 13 февраль. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и предложение по порядок работа. просить включать режим запись. показывать записываться. записываться восемнадцать человек. у мы в соответствие с регламент на обсуждение порядок работа - 30 минута, поэтому я просить весь записываться формулировать свой предложение кратко, потом переходить к обсуждение. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич. приготавливаться алкснис.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение по пункт 2. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат алкснис виктор имантович. подготавливаться смолин.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по безопасность проинформировать депутат государственный дума о ситуация в связь с прекращение бюджетный финансирование охрана институт полиомиелит и вирусный энцефалит имя чумаков и о мера, принимать министерство здравоохранение российский федерация по устранение угроза теракт с использование бактериологический оружие.
председательствующий. понятно. так, пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич. подготавливаться митрофанов.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить давать поручение комитет по охрана здоровье запрашивать правительство о соответствие действительность информация, появляться во многий газета, о то, что в процесс реформирование система здравоохранение предполагаться ликвидация детский поликлиника и женский консультация. обоснование перед голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов алексей валентинович. подготавливаться депутат головатюк.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка митрофанов.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. значит, проблема следующий у мы, это касаться весь депутат: у мы неправильный толкование принимать мы же закон. вот сейчас идти выборы президент страна. депутат фракция "единый россия" отказывать в право становиться доверенный лицо президент, я отказывать в право участвовать в дебаты. значит, неправильно толковаться закон: категория "а", к который якобы приравнивать депутат государственный дума, не ограничивать в политический право наш гражданин, там только финансовый ограничение. если мы даже о сам себя не мочь добиваться правильный толкование закон, как мы мочь принимать другой закон? это же нарушение в масштаб весь страна! и цик - что там за юрист сидеть? они тоже не понимать это, прицепляться к категория "а". категория "а" - что далеко, что она обозначать, категория "а"? человек иметь право состоять в политический партия и заниматься любой политический деятельность, участвовать во весь выборный мероприятие. у мы, получаться, партия выдвигать кандидат в президент, но депутат из этот партия ничто не мочь делать, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, заявление понятно. пожалуйста, включать микрофон депутат головатюк андрей михайлович. подготавливаться малышкин.
головатюк а. м., фракция лдпр. предлагать приглашать на "правительственный час" исполнять обязанность министр внутренний дело и заместитель директор фсб. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат малышкин олег александрович. подготавливаться савицкая.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, давать вернуться снова к наш корова. я попросить давать протокольный поручение комитет по законодательство совместно с агропромышленный комитет разбираться именно в хищение крупный рогатый скот. вот существовать общественный выпас, и пастись четыре корова. проходить стадо - и этот четыре корова уходить с этот стадо. у прокурор нет никакой основание привлекать к ответственность хозяин этот стадо, потому что нет состав преступление. поэтому, прежде чем какой-то вывод делать, нужно внимательно разбираться с это.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат савицкая светлана евгеньевна. подготавливаться депутат конев.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение уже быть озвучивать, я снимать заявка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат конев юрий михайлович. подготавливаться депутат иванов.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. для сведение: вопрос 6 и 7 от комитет быть докладывать заместитель председатель комитет конев.
председательствующий. докладчик конев. понятно. включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение, озвучивать поздно.
председательствующий. протокольный поручение. так, пожалуйста, теперь включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич. подготавливаться кибирев.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я предлагать распространять среди депутат стенограмма выступление на семинар, проходить в понедельник и вторник. там быть ряд по-своему замечательный доклад, и к то же мы об это договариваться.
председательствующий. стенограмма выступление на семинар. хорошо, спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат кибирев борис григорьевич. подготавливаться попов.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, обосновывать я он при обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат попов сергей алексеевич. подготавливаться депутат глотов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 13-го число совет государственный дума утверждать порядок рассмотрение государственный дума вопрос о назначение уполномоченный по право человек. данный порядок принимать с нарушение регламентный норма государственный дума. в регламент, статья 156, говориться, что весь депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение о предлагать кандидатура, выступать за или против она. в принимать порядок такой право даваться только представитель фракция, то самый депутат, не входить во фракция, лишать свой право. я просить бы, чтобы до рассмотрение вопрос председатель комитет по регламент по этот повод высказываться и чтобы депутат, не входить во фракция, вот я в частность, получать такой же право на выступление, как и депутат, входить во фракция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов сергей александрович. подготавливаться депутат островский.
глотов с. а., фракция "родина". предлагать на неделя, на 20 февраль, перенести рассмотрение второй вопрос - о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат островский алексей владимирович. подготавливаться депутат свечников.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по регламент возможность создание комиссия парламентский контроль или межведомственный комиссия, объединять администрация президент, правительство, государственный дума и совет федерация. о чем идти речь? на протяжение десять год к мы обращаться избиратель с просьба оказывать содействие или помощь в тот или иной вопрос. мы готовить протокольный поручение, направлять депутатский запрос - и все уходить в тина. приходить стандартный, шаблонный отписка, ничто не значить. такой образ, происходить просто девальвация наш статус, и мы реально не мочь повлиять ни на какой ситуация, не мочь гарантировать свой избиратель помощь в решение их проблема. поэтому считать, что необходимо создавать данный комиссия, для то чтобы мы мочь реально влиять на ситуация и следить за ход исполнение наш поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат свечников петр григорьевич. подготавливаться депутат грешневиков.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат плетнев. борис вячеславович, мой вопрос озвучивать смолин, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков анатолий николаевич. подготавливаться депутат лебедев.
грешневиков а. н., фракция "родина". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по культура и комитет по информационный политика. они связанный с проверка счетный палата государственный телерадиовещательный компания "культура" и уголовный дело по контрабанда культурный ценность. в то и в другой дело фигурировать министр культура швыдкой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев.
председательствующий. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. первый. по совет коллега я предлагать включать в повестка день парламентский запрос о строительство небоскреб в город москва. и второй. протокольный поручение комитет по безопасность о якобы иметь место взрыв газопровод ямбург - елец в зона пермь. наш пермский избиратель сообщать, что якобы взрывать пять нитка из шесть. и вчера быть обстрел из автоматический оружие газовый задвижка в подольск, в результат что возникать пожар. наш чудо-депутат глазьев занятый избирательный кампания, это он должный быть бы мы докладывать, что за, так сказать, эпизод вчера быть в подольский район. вот два этот террористический эпизод, информация о они я попросить бы предоставлять комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. значит, первый вопрос. тюлькин виктор аркадьевич, по пункт 2. пожалуйста, ваш обоснование.
тюлькин в. а. тюлькин, фракция коммунист. мы предлагать вопрос 2 - "о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация" снимать с повестка день по два причина. первый. вот тот спешка, который допускаться, она просто девальвировать статус этот должность в россия. второй. мы считать, что накануне выборы президент, когда высказываться множество сомнение относительно честность кампания, подсчет голос, это выглядеть просто неприлично - форсированный темп протаскивать этот операция. ежели все-таки большинство не решаться снимать этот вопрос с повестка день, то мы предлагать вот этот вопрос - о назначение на должность уполномоченный по право человек, поскольку весь мы этот человек знать, так прямо и обозначать: по право действующий президент владимир владимирович путин. иначе коммунист в этот фарс участвовать отказываться.
председательствующий. пожалуйста, комментарий председатель комитет по регламент ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать другой позиция. я считать, что вопрос поставлять в порядок работа правомерный. я оглашать сейчас, когда документ по кандидатура быть представлять в комитет: по каландаров - еще 3 сентябрь, по лагутин - 7 октябрь, рудов - 3 октябрь. поэтому комитет они рассматривать и принимать такой решение. дело в чем? мы находиться в некий правовой коллизия. первый рассмотрение кандидатура для избрание уполномоченный по право человек быть проводить в весенний сессия 2003 год в строгий соответствие с закон, то быть за тридцать день до истечение полномочие действующий уполномоченный по право человек. но, к сожаление, палата не удаваться избирать уполномоченный по право человек, поэтому сразу же после этот заседание любой субъект право законодательный инициатива мочь предлагать свой кандидатура на этот должность в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и регламент государственный дума. тот, кто хотеть, это сделать. быть выборный период, естественно, старый дума уже не работать, новый еще не мочь рассматривать, поскольку не быть сформировывать комитет. и комитет, когда быть сформировывать, приступать к этот работа и вынести вопрос на заседание. все в соответствие с регламент, никакой отступление от закон "об уполномоченный по право человек..." и от действующий регламент нет. поэтому нет необходимость исключать этот вопрос из порядок работа, необходимо он оставлять и голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. володин, пожалуйста.
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что мы обязательно нужно сегодня рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек. вы знать, что полномочие действующий уполномоченный по право человек завершаться еще в прошлый год, в май, и откладывать рассмотрение вопрос о назначение на данный должность считать нецелесообразный, потому что от это страдать человек. у мы просто-напросто этот институт сегодня не работать эффективно, потому что тот аппарат уполномоченный по право человек, который действовать, понимать, что находиться в подвешивать состояние, и откладывание, промедление просто играть в минус в целое наш государство и общество. это один из немногий должность, на который дума определять кандидат, поэтому мы нужно обязательно сегодня приступать к рассмотрение кандидатура и процедура избрание уполномоченный по право человек. сказать лишь следующий: этот тема обсуждаться давно, все знать, что в начало работа государственный дума этот вопрос быть рассматриваться, и каждый фракция иметь возможность вносить предложение по свой кандидатура, изучать ситуация. поэтому вопрос достаточно ясный, изучать, не нужно он откладывать на будущее.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть обращать внимание весь, особенно фракция коммунист, что депутат тюлькин в отсутствие вождь - геннадий андреевич зюганов - начинать себя вести довольно серьезно. в прошлый раз он я учить... преподавать я ленинский учение, сегодня говорить уже от имя коммунист. я попросить старослужащий - батька николай игнатович и сергей николаевич решульский - принимать мера к молодой депутат, вообще лишать он масло сегодня и вообще как-то, так сказать, поучить он жить.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. в выступление коллега митрофанов излагать просто суть его личный видение и видение его фракция весь проблема, не быть далеко по этот повод распространяться. то, что мы сейчас делать, принимать конституционный решение об уполномоченный по право человек, вести к грубый нарушение наш право как гражданин и как депутат. вот у я материал вчерашний совет государственный дума: здесь материал на три человек, на три кандидат, решение комитет от 11 февраль. сегодня мы получать распечатка - здесь уже шесть кандидат. конечно, оправдывать все можно, борис вячеславович, то более с ваш позиция, с позиция большинство здесь, но нельзя решать основополагающий вопрос с позиция нарушение весь элементарный норма закон, этика и, вообще-то, депутатский мораль. ни три день для то, чтобы ознакомляться с биография кандидат, ни возможность приглашать кандидат на заседание фракция, даже не учитываться то, что ныне действующий уполномоченный по право человек сегодня больной и не мочь присутствовать здесь, и его просто никто не мочь выдвигать тоже как кандидат. неужели решение этот вопрос должно начинаться с то, что большинство просто, как сказать володин, из цель целесообразность, с учет целесообразность должно сегодня идти на грубый нарушение весь законный право и интерес наш гражданин? и вообще, я не понимать, ну, быть ли смысл, вообще-то, в проведение такой заседание? ну решать вы на совет дума тогда однозначно этот вопрос, быстренько, достаточно у вы голос в этот госдума, отрегулировать в регламент этот норма! и чего тогда здесь собираться и имитировать работа парламент, депутат, заниматься словопрение и так далее? борис вячеславович, к вы обращаться, как к председатель дума: не мочь государственный дума под ваш руководство начинать свой деятельность с грубый нарушение право и интерес гражданин, в тот число и депутат государственный дума. они сегодня нарушать, как бы кто ни пытаться здесь объяснять. результат предсказуемый, все прекрасно понимать, но, если нарушать, как вы думать, в мелочь право и обязанность и интерес наш депутат, это все мочь приводить к довольно плачевный последствие. мы поддерживать предложение перенести на следующий неделя рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я просить вы, как председатель государственный дума, сделать замечание депутат митрофанов. во-первых, в наш зал весь депутат равный и никто не давать право читать мораль, в тот число и депутат митрофанов. и во-вторых, любой депутат фракция кпрф вправе выступать по поручение фракция и высказывать свой точка зрение.
председательствующий. приниматься к сведение. пожалуйста, депутат яковлев татьяна владимировна, по ведение.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет готовый отвечать на вопрос, поставлять коллега смолин.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово в связь с то, что президент российский федерация вносить кандидатура на должность уполномоченный по право человек и я должный отстаивать интерес президент россия в данный случай. хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что в соответствие с часть третий статья 157 ваш регламент, ну, вообще в соответствие с этот статья в случай отклонение весь кандидатура, предлагать, выдвигать на должность уполномоченный по право человек, производиться повторный выдвижение. я напоминать, что дума предыдущий созыв рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек. если не ошибаться, там пять кандидат быть, и ни один из они не быть назначать на этот должность, то быть не набирать нужный число голос. сейчас идти повторный рассмотрение этот вопрос. так вот, в соответствие с часть третий статья 157 регламент повторный рассмотрение кандидатура проводиться на близкий заседание палата после получение она соответствующий представление. уважаемый депутат, я не знать, почему комитет предыдущий дума не вынести на рассмотрение палата кандидатура, вносить в октябрь. я об это не быть известно - что они быть вносить. но поскольку президент официально вносить кандидатура, вы обязанный в соответствие с регламент рассматривать она сегодня, то быть на близкий заседание палата после внесение кандидатура. после объявление о то, что такой кандидатура вносить, несколько человек быть выдвигать на этот должность депутат в соответствие с закон. никакой нарушение закон "об уполномоченный..." и регламент дума в данный случай нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я тоже по этот же вопрос, и вчера на совет государственный дума я он подымать. к сожаление, отсутствовать представитель кпрф - из-за этот возникать проблема, - он больной, депутат купец, но другой депутат из фракция кпрф это же слышать, они мочь бы, если у они быть желание, свой кандидатура представлять! мы это успевать сделать вчера до вечер. я тоже выражать недоумение, почему, так сказать, мы узнавать, что рассматриваться вопрос быть именно вот сейчас, в пятница, но это срок президентский проект любой, так сказать, а в принцип рассматривать можно и нужно. депутат фракция кпрф, вы никто не учить, просто если депутат тюлькин говорить, тогда бы нужно сказать так: по принимать вчера решение фракция кпрф мы не быть участвовать в голосование, а он говорить просто: коммунист не быть участвовать. мы же не знать, кто он, мы знать, что зюганов - руководитель фракция, решульский - заместитель руководитель, а любой рядовой депутат любой фракция должный говорить: вчера принимать решение фракция. он не мочь свой личный мнение навязывать парламент от имя фракция. у вы быть такой решение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат савицкая. по ведение.
савицкая с. е. я по ведение. я не согласный с представитель президент по повод то, что мы обязывать сейчас рассматривать, потому что, если мы быть рассматривать в рамка регламент фигура, представлять президент, мы то самый уже нарушать право тот двое кандидат, предложение по который быть вносить еще осень. государственный дума уже нынешний созыв и совет не рассматривать этот два кандидатура, поэтому они поставлять явно в неравный условие. право один, вносить и вносить, соблюдаться, право другой не соблюдаться. в связь с это я предлагать бы назначать новый срок, до который быть подаваться заявка на должность уполномоченный по право человек, и после это рассматривать вопрос, независимо от большинство в госдума. мы должный выбирать уполномоченный по право, не нарушать ничей правый, иначе это быть нелегитимный избрание и быть поставлять под сомнение фигура тот, кто быть избирать.
председательствующий. спасибо. по ведение депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я казаться, что мы регламентный процедура начинать подменивать политический представление о происходить. я не очень понимать позиция коллега слева, представитель кпрф: у они быть возможность после голосование, наш весенний голосование, когда ни один кандидат не набирать нужный большинство голос, еще раз вносить кандидатура, к пример, миронов. это не быть сделать, потому что это быть удобный: миронов оставаться исполнять обязанность и до сегодняшний день являться уполномоченный по право человек. за этот время можно быть многократно и вносить этот кандидатура, и настаивать на совет согласно регламент, о чем говорить представитель президент, чтобы палата рассматривать этот вопрос. но понятно, что результат быть бы не тот, скоро все палата за этот кандидатура не проголосовать бы, и поэтому этот кандидатура не вноситься.
председательствующий. спасибо. и заключительный выступление по ведение председатель регламентный комитет ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь точка зрение прозвучать, вопрос предельно ясный, я просить поставлять на голосование предложение, который прозвучать, и определяться голосование.
председательствующий. быть определяться голосование. быть предложение депутат тюлькин виктор аркадьевич исключать пункт 2 из порядок работа государственный дума. просить определяться голосование. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 283 чело.        62,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат алкснис, протокольный поручение. вы уже егоозвучивать, необходимо распечатывать, размножать и раздавать в зал. смолин также протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, также распечатывать, размножать и раздавать в зал. депутат головатюк - о приглашение на "правительственный час" министр оборона и - сформулировать быть - замдиректора фсб. пожалуйста, включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. не оборона, а мвд, я оговариваться.
председательствующий. мвд.
головатюк а. м. вопрос в что? сегодня ровно неделя с момент трагический событие в москва. в понедельник на семинар перед мы выступать замдиректора фсб вячеслав ушаков, и он сказать, что наставать время предоставлять фсб и мвд дополнительный полномочие в сфера борьба с терроризм. о то, что это необходимый, что назревать решение о предоставление такой полномочие, говорить взрыв на газопровод и вчерашний событие в подольский район. поэтому я просить на 25-е число приглашать сюда исполнять обязанность министр внутренний дело и замдиректора фсб вячеслав ушаков по вопрос о то, какой полномочие они хотеть чтобы мы они предоставлять для эффективный борьба с террорист. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. у депутат какой быть мнение по этот вопрос? катренко, пожалуйста.
катренко в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! без сомнение, тема, который подымать коллега головатюк, заслуживать внимательный к себя отношение. существовать прекрасно зарекомендовать себя практика - подобный род вопрос пропускать через профильный комитет. я предлагать поручать комитет по безопасность прорабатывать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. и далее уже в соответствие с решение поступать соответствующий образ и в случай необходимость приглашать, наверное, это быть бы правильный. я хотеть спрашивать депутат головатюк: я предлагать обсуждать этот вопрос с комитет и вернуться к рассмотрение ваш предложение в среда на пленарный заседание, нет возражение?
головатюк а. м. возражение нет, согласный.
председательствующий. спасибо. депутат малышкин - протокольный поручение комитет по законодательство и аграрный комитет. пожалуйста, готовить, обсуждать. так, следующий - иванов. протокольный поручение. вы не сказать кто. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, еще в ноябрь 2002 год быть принимать закон, предусматривать причисление к ветеран боевой действие участник вооруженный конфликт на территория северо-кавказский регион. закон вступать в сила с 1 январь текущий год. однако в настоящий время этот ветеран не мочь воспользоваться установленный для они льгота из-за то, что он не выдавать соответствующий удостоверение. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о причина задержка и срок выдача указанный категория лицо удостоверение ветеран боевой действие и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, готовить протокольный поручение. по выступление депутат локотя. уточнять, что стенограмма наш семинар составлять чуть много пятьсот лист, и поэтому приниматься такой решение: необходимый использовать чудо наш типографский техника, чтобы сделать более дешевый этот материал, - быть выпускать брошюра, это быть сделать примерно в течение два неделя. депутат кибирев, протокольный поручение, пожалуйста, готовить. депутат попов, мы обсуждать ваш предложение, когда приступать ко второй вопрос. островский, протокольный поручение комитет по регламент. пожалуйста, его подготовить, раздавать в зал и обсуждать.
островский а. в. борис вячеславович!
председательствующий. да, островский, пожалуйста. включать микрофон депутат островский.
островский а. в. борис вячеславович, просто для информация: оно уже распространять в зал.
председательствующий. у я здесь, на стол президиум, пока он нет. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что проект протокольный поручение депутат островский раздавать депутат, но я сразу хотеть сказать, что данный протокольный поручение вызывать большой сомнение в часть конституционность, поскольку создание межведомственный комиссия федеральный собрание, администрация президент российский федерация и правительство российский федерация государственный дума невозможно. в соответствие с конституция российский федерация президент обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть, поэтому такой решение мочь быть принимать пусть даже по предложение государственный дума, но только президент. это во-первых. во-вторых, создание подобный комиссия для контроль за выполнение депутатский запрос - это внутренний дело государственный дума, поэтому я просить рассматривать целесообразность такой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. мы сегодня обсуждать это протокольный поручение чуть поздно, когда выбирать для это время. а сейчас мы обсуждать повестка. заканчивать обсуждение - приступать к другой вопрос. так, депутат грешневиков, протокольный поручение три комитет. пожалуйста, готовить. депутат митрофанов, парламентский запрос о строительство небоскреб и протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. в соответствие с ваш рекомендация, уважаемый господин спикер, и коллега на прошлый заседание я подготовить парламентский запрос о строительство небоскреб в город москва. в прошлый раз, как вы помнить, я предлагать приглашать кошман, но этот предложение не проходить. речь идти о важный с точка зрение безопасность вопрос, поскольку существовать, по весь видимость, твердый намерение госстрой и московский власть строить здание в город москва от пятьдесят этаж до сто. во-первых, не разрабатывать строительный норма и правило, отсутствовать опыт в этот вид строительство. во-вторых, огромный террористический опасность. никакой метод - и это показывать практика, в тот число история 11 сентябрь, - не мочь спасать человек во время пожар или террористический акт на небоскреб. и в этот смысл нью-йорк оказываться заложник. а мы, вместо то чтобы понимать судьба нью-йорк, тяжелый и трагический, мы теперь, так сказать, хотеть сам становиться нью-йорк. то быть это совершенно безумный, так сказать, линия, и сейчас московский правительство направлять группа архитектор в сша, вот в этот день они находиться там и изучать возможность строительство небоскреб. я считать, что нужно очень серьезно обсуждать этот вопрос в рамка правительство, государственный дума и в рамка московский правительство, а также в связь с проект "москва-сити", в соответствие с который планироваться самый удароопасный в отношение террористический акт здание. поэтому считать необходимый это обсуждать сегодня. что касаться протокольный поручение, то я они направлять в комитет по безопасность.
председательствующий. то быть надо они просто готовить.
митрофанов а. в. да, они готовить.
председательствующий. хорошо. по предложение депутат митрофанов какой быть мнение? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я мочь бы спорить об актуальность тот проблема, который подымать алексей валентинович, но я сказать просто о формальный вещь: постановление нет, заключение правовой управление нет. что ставить на голосование? мы не мочь даже голосовать за включение в порядок работа государственный дума, поскольку у мы нет материал, они не проходить через совет дума и так далее, поэтому у я предложение не включать в порядок работа этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый алексей валентинович! конечно, беда, "коль сапог начинать тачать пирожник", но я приветствовать такой внимание депутат митрофанов к вопрос архитектура и строительство в москва. я думать, что он немного опаздывать с вопрос о строительство небоскреб в москва, этот вопрос надо быть задавать при сталин, при берия, когда строиться небоскреб, - они семь, как вы знать, в тот число московский университет и так далее. то не менее я не исключать, что, мочь быть, и быть смысл поддерживать этот запрос, надо просто посмотреть на то, как он сформулировать. пускай митрофанов подготовить, и, если это он успокаивать, мочь быть, стоить выяснивать, что, собственно говорить, собираться делать москва в этот направление. на мой взгляд, это быть хороший, а не плохой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кто-то говорить, что слишком рано подымать вопрос, а я хотеть сказать - даже с запоздание. правильно ставиться вопрос, мы всегда опаздывать, а потом кусать локоть. я хотеть сказать, что большой концентрация человек в столица приводить к чрезмерный концентрация автотранспорт. посмотреть на экология в центр столица! и вообще, нужный ли, учитывать территория наш страна, такой концентрация человек? крестьянин тоже неуютно чувствовать себя, если город находиться от он на расстояние, ну, скажем, много 50 километр. ненужный этот затея! вместо небоскреб в столица можно быть бы на территория россия построить десяток хороший город, и, поверять, ситуация быть бы хорошо. посмотреть: канберра, столица австралия, - маленький, но какой уют, какой благополучие! но мы всегда хотеться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. прозвучать мнение по данный предложение. я хотеть бы алексей валентинович сказать все-таки о регламентный норма: парламентский запрос у мы оформляться проект постановление, выноситься на совет дума и потом на пленарный заседание. вы, конечно, мочь настаивать на голосование сейчас, но у я предложение поступать все-таки по регламент. вы не возражать? нет. спасибо. мы рассматривать весь предложение, который прозвучать при обсуждение порядок работа. предлагать принимать порядок работа государственный дума на 13 февраль... пожалуйста, включать микрофон глотов, по ведение.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы предлагать на неделя перенести рассмотрение вопрос о выборы уполномоченный по право человек, однако палата достаточно поспешно решать этот вопрос. мы считать, что нельзя пользоваться правовой неразбериха в этот вопрос, кандидат должный иметь возможность встречаться с фракция, излагать свой точка зрение. и мы бы предлагать тридцатидневный срок для выдвижение этот кандидат и проведение соответствующий процедура, встреча и так далее. то не менее палата решение принимать, и сегодня голосование состояться. информировать член палата о то, что вчера на наш заседание, понимать, что быть нарушать правовой и этический норма, - ныне действующий, например, уполномоченный по право человек миронов олег орестович вчера быть прооперировать, находиться в больница, а мы бы полагать, что он должный присутствовать на этот заседание и выступать с итоговый доклад о свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, минута заканчиваться. учитывать, что давать вопрос уже быть проголосовать, о то, что оставлять пункт 2 в повестка день, предлагать проголосовать за порядок работа государственный дума на 13 февраль в целое. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. приступать к повестка день. пункт 2, о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. слово по порядок рассмотрение вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста. по порядок работа по этот вопрос.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у вы на рука предлагать порядок рассмотрение государственный дума этот вопрос - о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. здесь единственный, что хотеться бы предлагать - вот пункт 3 разделять, то есть после выступление каждый кандидат задавать по вопрос, по один вопрос, от фракция и после выступление уже весь кандидат давать возможность выступать представитель фракция по три минута в целое по весь шесть кандидатура. я просить поставлять на голосование такой порядок и утверждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы сейчас рассматривать именно порядок обсуждение кандидатура, поэтому я как раз хотеть предлагать записываться на вопрос, потому что они быть, я уже видеть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по порядок обсуждение кандидатура. пожалуйста, показывать результат запись. шесть человек записываться. ну, первый я все-таки предоставлять слово решульский сергей николаевич. подготавливаться митрофанов. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. у я вопрос к олег иванович. простой вопрос. олег иванович, подсказывать, где взять материал, для то чтобы ознакомляться с биография и жизненный опыт, жизненный путем кандидат на пост уполномоченный. статья 6 закон как раз требовать, чтобы этот кандидат иметь познание в область право и свобода человек и гражданин, опыт защита. хотеться бы по материал хотя бы ознакомляться, какой у они опыт. где такой материал можно получать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. материал весь раздавать депутат: по три кандидатурампосле заседание совет дума, по остальной три кандидатура перед пленарный заседание раздаваться материал. я не знать, я взять, получать, у я быть материал. кто хотеть, тот получать этот материал, сергей николаевич.
председательствующий. материал по кандидатура - вот у я быть подпись, когда что быть получать, - последний материал быть получать вчера в 17.45, раздавать весь депутат. пожалуйста, вопрос. депутат митрофанов алексей валентинович, подготавливаться депутат коган.
митрофанов а. в. я хотеть спрашивать вы: все-таки независимый давать слово? ну, мочь быть, попов, в порядок исключение?
председательствующий. давать, давать слово независимый. обязательно.
митрофанов а. в. особенно попов надо давать слово.
председательствующий. обязательно. пожалуйста, вопрос, депутат коган. подготавливаться депутат тюлькин.
коган а. б., фракция "единый россия". я благодарить за предоставлять слово. дело в то, что мой вопрос по повод независимый депутат только что задавать.
председательствующий. спасибо, александр борисович. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич. подготавливаться глотов.
тюлькин в. а. борис вячеславович, у я просьба проверять мой аппаратура, потому что я давно записывать, в тот число по ведение, и как-то никто не реагировать. а вопрос у я такой к ковалев. все-таки совет дума, наверное, правильно подходить к дело, решать, что на столь серьезный вопрос надо по три минута давать фракция на каждый кандидат, а он отсебятина сейчас тут вот пороть, что давать на все... я думать, это неправильно.
председательствующий. прозвучать: вопрос - каждый кандидат, а выступление потом по весь шестеро.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, понятный вопрос. пожалуйста, олег иванович. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, здесь ответ понятный, потому что, когда быть три кандидатура, мы предлагать: по каждый, но сейчас шесть кандидатура, мы просто весь повестка день сегодня скомкивать, мы ни один закон не принимать. поэтому предлагаться: мочь быть, даже не по три, мочь быть, по пять минута, но выступление от фракция - после заслушивание весь кандидат, после вопрос они, тогда этот выступление быть носить комплексный характер: можно быть кто-то критиковать, а кто-то поддерживать, как говориться. поэтому предлагаться именно такой норма, обычный норма. кстати, я должный сказать, что в такой же режим мы проводить выборы уполномоченный по право человек в весенний сессия 2003 год, в общий-то, достаточно демократичный, никто не предъявлять претензия, что мы нарушать демократия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов. подготавливаться депутат плетнева.
глотов с. а. уважаемый олег иванович, мы непонятный, сколько все-таки кандидат участвовать сегодня в голосование, уточнять: пять, шесть или семь и рассматривать ли комитет по конституционный законодательство и государственный строительство весь этот кандидатура наряду с кандидатура лагутин, лукин и рудов? рассматриваться ли другой кандидатура и когда?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. исходить из тот материал, который я сегодня получать при раздача, у мы шесть кандидат. по весь кандидатура проходить заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и обсуждение весь шесть кандидатура вынести на заседание палата в соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста, уточнение. микрофон включать депутат плигин, по карточка резник.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вопрос в отношение весь шесть кандидатура быть рассматривать, и я сейчас докладывать это достаточно подробно.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать депутат плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. борис вячеславович, вчера на заседание комитет по регламент рассматриваться три кандидатура. я не знать, мочь быть, комитет по законодательство еще потом ночь заседать, не знать. а у я такой предложение, просить поставлять он на голосование: давать не быть затягивать время, что тут зря заниматься пустой говорильня, давать проголосовать сразу и без всякий обсуждение. просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать вопрос, заслушивать ответ. и сейчас как бы с резюмировать слово ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, предложение тамара васильевна можно поставлять на голосование, но в соответствие с порядок поступление я просить проголосовать сначала предложение, который быть рассматривать совет дума, с учет мой устный корректировка, а потом уже предложение тамара васильевна плетнева, если она быть настаивать. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы по один из пункт предлагать порядок рассмотрение сделать комментарий. вчера мы на совет дума рассматривать этот порядок, и пункт 3 предлагать (зачитывать): "после ответ выступать кандидат на вопрос представитель от фракция предоставляться право выступать (по 3 минута)". я не считать необходимый менять сейчас порядок рассмотрение, надо давать возможность выступать по каждый кандидатура - так, как мы вчера решать на совет дума. другой замечание быть по порядок, который необходимо ставить на голосование? быть. пожалуйста, сергей николаевич решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. вчера на совет дума утверждаться порядок рассмотрение данный вопрос, и в пункт 2 быть три фамилия всего. сегодня я получать решение, вы подписывать, - здесь уже шесть кандидатура. разве может председатель государственный дума, то много вы, человек, возглавлять еще и министерство внутренний дело, отстаивать право и интерес наш гражданин, так нарушать решение совет государственный дума? там быть три кандидатура, совет принимать решение по три, почему появляться еще три дополнительно?
председательствующий. спасибо. ну, во-первых, вчера на совет дума быть предлагать до конец вчерашний день давать свой предложение в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть предлагать сделать это все - не только присутствовать на совет дума, а любой из депутат. и такой образ появляться еще три кандидатура, который быть рассматривать как раз комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот в этот порядок, который предусматривать, мы вносить еще три кандидатура, с то чтобы раздавать депутат полный список, только и всего. этот инициатива наш, комитет, то быть мой инициатива, быть говорить так, который не менять содержательный часть порядок сам голосование. я не знать, какой сергей николаевич там находить тайный умысел. никакой тайный умысел нет, появляться еще три кандидатура, о который говориться на совет дума, в общий-то, принципиально говориться, что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство готовый проводить еще один заседание, если в течение день быть выдвигать кандидатура, поэтому мы вносить сюда еще три человек - ну, ругать я за это. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость голосовать отдельно по предложение сергей николаевич решульский? нет. я предлагать голосовать по порядок рассмотрение данный вопрос, и после это уже приступать собственно к обсуждение. ставить на голосование порядок рассмотрение государственный дума вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        80,2%
проголосовать против 77 чело. 19,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   394 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. слово для доклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я повторять некоторый положение, который сегодня звучать уже в зал, поэтому просить прощение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек в российский федерация. я еще раз напоминать о то, что 22 май прошлый год истекать срок полномочие действующий уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов. в соответствие с требование федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" государственный дума третий созыв 21 июнь прошлый год рассматривать вопрос о назначение уполномоченный по право человек, однако по результат рассмотрение этот вопрос никто из кандидат, представлять на рассмотрение государственный дума, уполномоченный избирать не быть. отвечать на вопрос, который уже возникать в этот зал. закон "об уполномоченный по право человек..." устанавливать (цитировать этот закон): "предложение о кандидат на должность уполномоченный вноситься в государственный дума в течение месяц до окончание срок полномочие предыдущий уполномоченный", часть 2 статья 7. в соответствие с этот же закон государственный дума принимать постановление о назначение на должность уполномоченный не поздно тридцать день со день истечение срок полномочие предыдущий уполномоченный (часть 2 статья 8). но, как я уже сказать, государственный дума, рассматривать вопрос, в этот срок уполномоченный не избирать. в связь с это срок полномочие предыдущий уполномоченный автоматически продлиться, причем продлиться на неопределенный время, и определять начало тот самый срок - месяц до окончание срок полномочие - не представляться возможный. такой образ, если угодно, возникать некий пробел в законодательство, поэтому комитет принимать решение о рассмотрение весь кандидатура, вносить за период со день предыдущий рассмотрение вопрос по вчерашний день. последний внесение состояться вчера: во время заседание комитет поступать письмо от игорь владимирович лебедев о внесение кандидатура жириновский владимир вольфович. комитет поручать я напоминать короче некоторый основной требование федеральный конституционный закон, который предъявляться к данный кандидатура. я цитировать: "статья 6. на должность уполномоченный назначаться лицо, являться гражданин российский федерация, не молодой 35 год, иметь познание в область право и свобода человек и гражданин, опыт их защита". такой образ предопределяться вопрос, который можно задавать, они действительно касаться опыт лицо. право внесение кандидатура в соответствие со статья 7 этот закон наделять следующий субъект: президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, депутат государственный дума и депутатский объединение в государственный дума. четыре субъект, иметь право вносить кандидатура. в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство быть вносить шесть кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. весь кандидатура, я они сейчас перечислять, комитет предметный обсуждать. но я хотеть бы обращать внимание, что комитет обсуждать исключительно и только лишь с точка зрение соответствие порядок внесение и требование конституционный закон, предъявлять к этот кандидатура, а насколько каждый из кандидат достойный быть уполномоченный по право человек - это решение быть принимать палата, и принятие этот решение выходить за предел компетенция деятельность комитет. итак, быть вносить следующий кандидатура (я перечислять не по срок внесение, а в алфавитный порядок): жириновский владимир вольфович, каландар камилжан хамутович, лагутин александр сергеевич, лукин владимир петрович, рудов георгий алексеевич, яковлев наталья алексеевна. у все кандидатура, называть я, оформление документ, необходимый для принятие решение, соответствовать требование федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". у вы материал иметься. несколько слово в порядок информация о кандидат. постараться быть краткий, поскольку подробный справка у вы иметься. весь они являться гражданин российский федерация, все достигать устанавливать закон возраст, весь иметь высокий образование и, по наш мнение, с формальный точка зрение обладать познание в область защита право человек. итак, также в алфавитный порядок. жириновский владимир вольфович. кандидатура предлагать фракция лдпр. 1946 год рождение, иметь два высокий образование, доктор философский наука, иметь государственный награда, с 1993 год являться депутат государственный дума. второй кандидатура - каландар камилжан хамутович. кандидатура предлагать депутат государственный дума третий созыв, каждый самостоятельно, ниязов абдул-вахед валидович и федулов александр михайлович. при это хотеть бы обращать внимание, что существовать законодательный требование о то, чтобы кандидатура быть предлагать депутат государственный дума, и вне зависимость от то, что срок полномочие депутат истекать, предложение сохранять свой юридический сила. итак, камилжан хамутович, 1957 год рождение, доктор философский наука, член комиссия по право человек при президент российский федерация,одновременно директор институт право человек. третий кандидатура лагутин александр сергеевич. кандидатура предлагать депутат государственный дума третий созыв александр петрович бурулько. 1949 год рождение, кандидат наука. последний место работа - департамент по дело казачество государственный комитет российский федерация по дело федерация и национальность, затем министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация. четвертый кандидатура - лукин владимир петрович. кандидатура предлагать президент российский федерация. 1937 год рождение, доктор исторический наука, имеетгосударственный награда. быть депутат государственный дума первый третий созыв. в третий созыв - заместитель председатель государственный дума. пятый кандидатура - рудов георгий алексеевич. кандидатура предлагать депутат государственный дума алкснис виктор имантович и депутат государственный дума третий созыв ниязов абдул-вахед валидович и федулов александр михайлович. 1939 год рождение, кандидат философский наука, доктор политический наука. работать в система мид ссср и россия. в последний время - чрезвычайный и полномочныйпосол российский федерация в киргизский республика, в настоящий время чрезвычайный и полномочный посол российский федерация в отставка. работать руководитель центр мировой экономика и глобальный проблема институт актуальный международный проблема дипломатический академия мид россия. шестой кандидатура - яковлев наталья алексеевна. кандидатура предлагать депутат государственный дума шеин олег васильевич. наталья алексеевна быть федеральный судья, в настоящий время - федеральный судья в отставка. она являться начальник управление правовой просвещение, информация и внешний связь аппарат уполномоченный по право человек. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать представлять вы кандидатура для назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. слово предоставляться кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация жириновский владимир вольфович. пожалуйста. до пять минута.
жириновский в. в. должность уполномоченный предполагать обязательный юридический знание, поэтому весь кандидат, кто не иметь юридический образование, должный быть сразу отбрасывать, потому что они не смочь защищать право другой гражданин. начинать он должный, уполномоченный, с то, чтобы он знать весь страна. если быть человек, который никто не знать... вот миронов выгонять. почему он плохо работать? ну не быть авторитет. ну кто такой миронов? человек должный быть всероссийский известный, и, мочь быть, даже в мировой масштаб. человек должный заниматься политический деятельность. нельзя научный работник, который где-то там находиться, значит... в данный случай почему мой кандидатура? потому, что весь время я заниматься этот вопрос. я весь время быть и в школа, и в вуз на общественный должность. я в армия даже заниматься именно это: это быть политический управление, это быть отдел спецпропаганда, заниматься население, гражданин. и после это на весь место я заниматься юридический работа, и уже одиннадцатый год депутат, лидер партия. и партия - оппозиционный! не мочь быть уполномоченный по право человек человек, который связывать с власть, ибо он должный бороться с власть, защищать весь гражданин. он должный знать, с что нужно начинать. начинать нужно с ребенок, убирать они с улица. мешать этот чиновник - надо бороться с чиновник, который творить произвол, потому что ребенок оставлять на улица. минобразование и минтруд этот не заниматься, но мвд заниматься. в колония место хватать все, все сразу решаться, а тут у они вопрос: гражданство, возраст, родитель и так далее. мы сейчас не мочь... вот русский парень хотеть быть гражданин россия - нет, нельзя, говорить чиновник, вот нельзя, и все! закон толковаться неправильно. собственный закон о депутатаха мы неправильно толковаться! сейчас идти президентский выборный кампания в центральный избирательный комиссия ошибаться, юридический служба весь телеканал ошибаться, минтруд ошибаться... ну что это такой?! конституционный суд молчать! что это за прокуратура?! ну она же не работать, прокуратура! мы хорошо она закрывать, а прокурор направлять в судейский корпус - там не хватать пять тысяча судья, - а потом создавать новый прокуратура. этот милиция не мочь работать! надо создавать совершенно новый федеральный полиция, набирать новый человек. и доброволец находиться! я советовать два ребята из курск: идти работать в милиция, там народ не хватать. они отвечать: мы приходить, владимир вольфович, мы говорить - в день должный приносить столько-то. ну что это за милиция, в который первый день работа начинаться с дача взятка начальник отделение?! какой милиция у мы быть?! значит, парень оказываться на улица, и опять у мвд находиться право они арестовывать и посадить. миллион в заключение! там половина делать нечего! это бедняк, нарушать закон за кусок хлеб, или ребенок, или бытовой, так сказать, весь этот дело. в женский колония ребенок рождаться, воспитываться в тюремный детский сад. это позор! весь женщина, который забеременеть в колония, - немедленно на свобода выпускаться, при рождение ребенок - срок они уменьшаться, при рождение второй - совершенно освобождаться от уголовный ответственность. это же абсурд: мать-роженица в камера, дежурный ставить надзиратель, молоко у мать течь в камера на пол, на бетон, а ребенок орать весь ночь, потому что он нужный материнский молоко! где право человек? от ребенок до инвалид, до старший поколение... ребята воевать. неважно, где воевать. вы они "гробовой" даже не давать, "боевой" не давать! и что уполномоченный по право человек? молчать! шесть год молчать миронов! и если не избирать я, так же быть молчать весь остальной - это профанация быть и позор, - весь, любой кандидатура, кроме я. и не надо, депутат решульский, говорить, что исход предрешать. голосование тайный, и, если у вы быть совесть, - вы при тайный голосование нажимать кнопка за я, если нету совесть, - вы проголосовать за тот, кто быть бездельничать. там быть аппарат, от "яблоко" оставаться, - это момент трудоустройство. хватить такой позор! это партия, который развалить наш страна! уничтожать советский союз! и от имя этот партия теперь они еще быть уполномоченный по право человек! кто и чем они быть заниматься? поэтому здесь нужно исходить из личность. когда я приезжать в какой-то город, там асфальт класть и красить забор, принимать хорошо, чем президент, - бояться. я входить на рынок в любой город, и торговец разбегаться: приходить жириновский. я говорить: сколько стоить? бесплатно, владимир вольфович, бесплатно, только не трогать. а я еще никто. то быть это должный быть личность, который бояться, уважать, чтобы они знать, что быть такой уполномоченный по право человек! а у мы это все быть в дохлый вариант. миронов, мочь быть, хороший юрист, хороший человек, но каждый должный заниматься свой дело. я это заниматься сорок год уже, сорок год это заниматься, тема мой дипломный работа - "право человек в современный мир". о что они писать, другой кандидат? в период брежнев о что они писать? они понятие не иметь, что такой право человек! а я защищать с отличие, это мой тема. поэтому я вы призывать поддерживать мой кандидатура. использовать право тайный голосование. хотя и здесь право нарушать. нигде нет такой система тайный голосование, когда карточка для тайный голосование, а кнопка все видно, сосед видеть, какой кнопка вы нажимать. рука засовываться в аппарат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат учитывать ваш предложение и прикрывать свой рука. спасибо. владимир вольфович, владимир вольфович, я просто спасибо сказать, а сейчас вопрос. пожалуйста, быть возможность представитель фракция задавать по один вопрос. "единый россия"? нет. кпрф? локоть, пожалуйста.
локоть а. е. владимир вольфович, я не сказать, что я бояться вы, но, во всякий случай, то, что вы очень известный человек, - это действительно правда. я привыкать уважать руководитель фракция и с уважение относиться к вы. как молодой депутат, мочь быть, немножко наивный вопрос хотеть задавать. я удивлять, что, когда в этот зал мы обсуждать тот или иной неполитический вопрос, начинаться этот обсуждение для некоторый депутат с критика политический воззрение или, скажем, с кидание камень, в частность в наш партия, в наш фракция, и, к сожаление, это и от вы можно услышать, я иметь в вид от ваш фракция. у я вопрос: считать ли вы правильный, когда при обсуждение тот или иной действие гражданин российский федерация или группа гражданин обсуждение начинаться с критика их политический воззрение? спасибо.
жириновский в. в. мы переходить к многопартийность, надо спокойно относиться к любой критика. и никто бы кпрф не критиковать, если бы они отказываться полностью от багаж кпсс. мы не критиковать вы, мы как бы выражать вы наш протест. почему вы мы лишать наш родина - советский союз? это сделать вы в 90-м год, в 91-м и 93-м, ваш верховный совет, где не быть никто, только вы, коммунист! поэтому вы должный это понимать как наш недовольство то, что вы разрушать самый красивый, самый мощный, самый сильный, замечательный государство - и в военный отношение, и в научный, и в культурный. у мы быть все прекрасный. европа только-только к это подходить, но все равный не смочь добиваться тот успех, который мыимести. поэтому мы вы за это... посмотреть на я: рождаться в казахстан чужой государство, мать родиться в пензенский губерния - теперь называться мордовия, отец родиться в львовский область, теперь это польша или украина. вы лишать полностью мы родина! где могила предок? мы иностранец здесь, у себя. вот за это... не потому, что вы называться коммунист, а потому, что мы возмущать то, что вы самый великий государство в мир полностью развалить плохо чингисхан, плохой гитлер, плохо шведов. вы вернуть граница россия в XVII век. умирать каждый год... три человек умирать в тверской область - один рождаться. что вы сделать рядом с москва? в два раз смертность высокий, при то, что нет никакой война. любой государство жить сегодня хорошо мы. человек болеть, погибать каждый день, взрывать наш поезд - это же позор! вы сказать - сорок человек, скоро сказать - пятьдесят, через двадцать год называть точный цифра - двести человек погибать. вы сам ездить в метро и видеть, сколько человек каждый утро в полдевятого в вагон метро, посчитать - двести человек. это человек, который приезжать в москва, это... похоронить москвич, у который быть родственник, а остальной у мы весь бомж, получаться. страна бомж. (выкрик из зал.) "яблоко" виновато.... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы уже переходить к обсуждение. спасибо. просить по ведение слово николай михайлович харитонов. по ведение только.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я просить и настаивать: за счет ваш фракция давать возможность задавать вопрос по право человек, позволять.
председательствующий. николай михайлович, вы вопрос ведь хотеть задавать, да? вы ведь по ведение записываться, но, уважать ваш статус сегодняшний, николай михайлович, делать это как исключение. включать, пожалуйста, микрофон харитонов.
харитонов н. м. большой спасибо. представлять на минутка, владимир вольфович, что вы сегодня являться защитник - мы голосовать и вы назначать. что бы вы сделать по вчерашний день, когда один из кандидат в президент, нарушать закон о выборы, право человек, право выбор, использовать ситуация, нарушать закон: не участвовать в теледебаты, - напрямую включать весь телеканал - кандидат в президент путин общаться с общество? что бы вы сделать, чтобы защищать наш право и право представитель ваш партия - кандидат в президент малышкин?
жириновский в. в. что касаться выборы президент. весь кандидат уходить в отпуск, и никто о они ничто не сообщать, и в последний неделя давать они равный время - с понедельник по пятница, - задавать они одинаковый вопрос, пусть они отвечать. сегодня играть роль только деньги, административный ресурс, сегодня неравный право и возможность. и мы с вы принимать такиезакон, который все толковать, как хотеть. мы сам издеваться... вот я лидер партия и не иметь право помогать малышкин. что за закон мы такой сделать?! хотя нет прямой запрет, но толковать его по-разному. то быть мы с вы заставлять принимать закон, который можно повертывать в любой сторона. через суд мы добиваться, если туда не позвонить, чтобы я иметь право быть доверять лицо. и вот весь депутат "единый россия" не иметь право поддерживать кандидат как доверенный лицо - это же абсурд: они поддерживать путин, но не иметь право быть его доверять лицо! что это такой?! ктоэто толковать так закон? я позвонить в правительство, - вот они здесь сидеть я объяснять, что нет такой понятие, категория "а" не запрещать заниматься политический деятельность. почему же молчать конституционный суд и генеральный прокурор? я в первый очередь быть требовать отставка председатель конституционный суд, генеральный прокурор, председатель верховный суд, высокий арбитражный. это все бездельник! ничто не делать наш руководитель высокий судебный орган. цик нужно полностью менять, там никуда не годиться юрист, они не в состояние толковать закон. поэтому нельзя делать так... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от лдпр быть вопрос? пожалуйста, включать микрофон малышкин олег александрович.
малышкин о. а. владимир вольфович, я хотеть чуть-чуть расширять вопрос мой коллега, вот именно о какой-то норма поведение наш кандидат. вчера я быть на теледебаты. хакамада говорить: а я что, я сюда приходить, президент нет, я никто вопрос задавать не быть. ну что это за поведение?! ванька рыбкин - тот вообще дураковать начинать, поехать сюда, начинать с жена вот так здороваться. ну что это за поведение наш кандидат?! ну давать какой-то образ... какой образ вы быть защищать право наш избиратель? объяснять, пожалуйста. и вы участвовать в процесс, опытный, 97-й год помнить, в тацинский - там вооруженный конфликт чуть не быть. вот о защита наш право, правый наш избиратель... (микрофон отключать.)
жириновский в. в. я здесь то же отвечать: это опять наш с вы беда. уполномоченный назначаться ребенок и депутат. наш депутат тоже, как ребенок, не хотеть и не мочь принимать закон, где все четко быть обозначать. если хакамада говорить, что у она вопрос только к президент россия, значит, она пускай сидеть дома. президент россия отказываться от дебаты. и не надо морочить голова избиратель. и опять об этот закон: нельзя, чтобы быть выдвижение от группа избиратель. мы требовать, когда принимать закон о выборы президент: выдвигать только политический партия и только представлять в парламент, потому что за мы с вы проголосовать сто миллион избиратель, они мы доверять право. и в перспектива вообще нужно переходить на избрание президент на заседание палата, как это делаться в германия, в израиль, во многий страна. что мы тратить деньги?! что, здесь не избирать президент путин?! вот вместо уполномоченный сейчас проголосовать бы и миллиард рубль сэкономить. у мы самый дорогой в мир избирательный кампания, на выборы американский конгрессмен и президент америка уходить в десять раз мало. мы ребенок не давать, а на выборы бухать огромный деньги. зачем заниматься этот профанация? у мы самый дорогой демократия во все мир, нигде столько деньги не уходить, сколько у мы. и столько выборы нигде нет. продлять срок президент и депутат госдума, и выборы по партийный список, и убирать верхний палата. они сообщать в пресса: мы нечего делать - госдума не давать закон. нечего делать - идти домой, если вы нечего делать! они действительно нечего делать. мы сам принимать закон, зачем он идти в верхний палата, зачем? ведь за рубеж верхний палата придумывать как отстойник, а у мы-то зачем отстойник нужный? мы нужный нормальный, работать депутат, и все. то быть сокращать чиновник, сокращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый депутат вопрос. включать микрофон попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. владимир вольфович, вы, вне всякий сомнение, являться яркий политик и руководитель партия. между то уполномоченный по право человек должный прекращать политический деятельность и выходить из политический партия. вы это сделать на самый дело или вы применять тот конструкция, который сделать "единый россия", когда борис вячеславович грызлов входить в высокий совет партия, не быть член партия, принимать самый важный для партия решение?
жириновский в. в. если сегодня у мы действовать закон, который какой-то лицо запрещать сохранять свой политический принадлежность, я быть вынуждать подчиняться, но считать это совершенно антиконституционный закон. вот здесь представитель президент мы сегодня напоминать о какой-то конституционный норма, он не понимать, что в протокольный поручение мы писать: рассматривать возможность создание комиссия. не мы создавать, правильно, президент создавать, но мы вы давать побудительный знак: создавать такой комиссия, чтобы наконец зарабатывать наш протокольный поручение! я считать дискриминация, когда человек должный отказываться от политический принадлежность. так мы доходить еще до отказ от гражданство, от семья или, наоборот, до немедленный вступление в брак, если не замужем. этот ограничение. конституция мы весь давать одинаковый право, никакой значение не иметь... это кто-то специально вводить этот норма. поэтому я говорить: у мы не действовать конституционный суд и генеральный прокуратура, начинать нужно с они, распускать оба этот структура и заставлять депутат... я именно вы быть заниматься, чтобы вы наконец принимать нормальный закон. любой гражданин иметь право состоять в любой партия на любой должность - в это смысл политический партия! иначе мы, таксказать, кастрировать партия - партия быть, но нельзя ничто делать. вот я лидер партия, я ничто не мочь сегодня делать, я не иметь право. бомж иметь право, вот я приводить сейчас бомж - весь, он регистрировать, доверенный лицо... я - лидер партия - не мочь, только... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. и пожалуйста, от фракция "родина" - рогозин дмитрий олегович. включать микрофон.
рогозин д. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый владимир вольфович, вопрос следующий. вот от господин миронова, когда он возглавлять у мы весь работа, связывать с защита право человек (подчеркивать: право человек, а не правый гражданин), я что-то ни раз не слышать ничто в отношение наш соотечественник, проживать за предел россия. между прочее, среди они быть не только гражданин, быть еще и негражданин, быть также и лицо, который принимать гражданство просто в сила обстоятельство, вынуждать быть принимать гражданство, иначе бы они все потерять: собственность, работа, перспектива. вы сейчас выступать, но, к сожаление, об это тоже ничто не сказать. а вопрос таков: считать ли вы, что уполномоченный по право человек в российский федерация должный, обязанный заниматься вопрос защита право соотечественник, какой бы гражданство они ни располагать?
жириновский в. в. вот это быть четвертый позиция. ребенок - отрывать они от преступный мир, депутат научать наконец издавать нормальный закон, с прокурор заканчивать, и четвертый позиция - наконец заниматься наш соотечественник. никто ничто не делать! правозащитник чуть там где-точто-то случаться на кавказ - вой по весь планета, но трамбовать русский лишать их имущество, издеваться - ни слово не говорить! вводить понятие: негражданин россия. где, в какой государство?!. даже скот иметь какой-то порода, какой-то название, классификация и уход за он быть! русский в латвия - никто вообще, это возмутительный, и ни раз уполномоченный по право человек, в тот число и кандидат лукин, никогда не подымать вопрос об это, никогда не защищать никто! почему я этот вопрос близкий? вот я тот самый, который сорок год назад, знать, что этот великий партия поломать страна из-за свой идиотский национальный политика, приезжать сюда. я быть восемнадцать год. советский союз я принимать, у я не спрашивать, какой гражданство, а здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо. вопрос задавать. (выкрик из зал.) так, давать не быть из зал! я попросить приступать теперь к выступление, если у фракция быть такой необходимость. пожалуйста, фракция "единый россия". нет. фракция кпрф. тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон, пожалуйста. до три минута.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ, а также господин депутат! вопрос чрезвычайно серьезный. вот здесь уже прозвучать мнение, что основной упорнадо сделать на то, что прежде все уполномоченный по право человек это юрист. я удивляться, как владимир вольфович не догадываться усиливать этот тезис, сказать, что не только юрист он должный быть, а еще и сын юрист, иначе он с этот должность не справляться. однако если говорить по-серьезный, то, конечно, уполномоченный должный быть не столько юрист, сколько человек, поскольку право человек - это гораздо широко... и мы сплошь и рядом видеть, что именно юрист - а, вообще, практика показывать, что это наиболее бесстыдный племя, - этот закон нарушать и право человек сводить к ноль. сплошь и рядом простой человек получать совет: а ты обращаться в суд. о чем речь - быть право обращаться в суд. и специально для господин миронов идти этот человек в суд, и, как говорить дедушкаленин, в ответ получать формально нечто правильный, а по суть дело издевательство. поэтому сегодня мы и рассматривать этот вопрос. дело не в формальный нарушение регламент или закон, в срок, в спешка. не в это дело, дело в то, что выборный кампания идти уже, идти выборный кампания президент. вы же почти этот состав принимать закон - запрещать референдум, запрещать народ высказывать свой мнение в выборный кампания: это мочь повлиять... а здесь - уполномоченный по право человек, который на следующий день после выборы мочь высказывать какой-то мнение, - давать он заменять, как в хоккей, по ход встреча, быстро чтобы. это выглядеть просто неприлично! и я удивляться, глядеть на коллега из "единый россия": вы же грамотный человек, мы же с вы вместе со многие "интернационал" петь, вы университет марксизм-ленинизм кончать, и даже ВПШ некоторые, - неужели вы не понимать, что вы плохой услуга свой партия оказывать? президент вносить... вот если бы вы взять и перенести, сказать бы: владимир владимирович, ты погодить, после выборы, - это быть бы сильный ход, а так... мы только радоваться, между прочее, потому что быстро народ становиться понятно ваш лицо. и наконец, то, что касаться товарищ или господин жириновский. вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. быть далеко еще возможность выступать по другой кандидатура. пожалуйста, фракция лдпр. от фракция лдпр выступать митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! я предлагать поддерживать кандидатура жириновский владимир вольфович. я думать, что это самый известный кандидат на пост уполномоченный, это единственный действующий депутат из состав кандидат. я вообще не понимать, как мы мочь рассматривать сейчас на этот пост кандидат не из депутат? какой же смысл? нужный живой связь с депутатский корпус! это один из наш с вы возможность влияние на страна - и кто-то думать избирать человек, который, так сказать, не связанный с депутатский корпус. это единственный действующий депутат из кандидат, это человек, абсолютно известный наш общество и самый известный из весь кандидат на пост уполномоченный. посмотреть вообще на весь политический путь владимир вольфович, и мы увидеть, что это и победа на выборы в 1993 год, это и политический амнистия. он один из автор политический амнистия, и, по мой мнение, политический амнистия 23 февраль 1994 год - один из самый сильный ход вообще в политический жизнь за последний десять - двенадцать год. если бы это не быть, то угроза столкновение в общество, терроризм и прочий отвратительный явление многократно возрастать бы. мы снимать тогда напряжение. мы говорить, что не надо это делать, что и руцкой, и лукьянов, и весь остальной становиться лидер какой-то оппозиция, они взрывать обстановка в страна, что это опасный, а они становиться лояльный член общество, депутат, губернатор, профессор хасбулатов сейчас преподавать. это один из путь решение... если бы такой методика мы перенести сейчас на чеченский проблематика, то, мочь быть, мы бы не пустой амнистия, так сказать, какой-то бандит объявлять, а смочь бы решать в политический план вопрос, мочь быть, все бы по-другому пойти. мы предлагать - и владимир вольфович быть инициатор - экономический амнистия. без проведение экономический амнистия, когда в условие меняться законодательство постоянно совершаться ошибка и преступление, в тот число и в экономический сфера, мы далеко не двинуться. если мы быть выяснять постоянно, кто в какой год что приватизировать, кто в какой год что у кто отнимать, - это быть бесконечный выяснение, и страна не смочь далеко идти вперед. поэтому, так сказать, экономический амнистия - это наш идея, и рано или поздно это быть принимать. это тоже идея владимир вольфович. я и в эмоциональный план хотеть вы сказать. вот я владимир петрович лукин очень хорошо знать, еще ребенок я он знать, я дружить с его сын, но я сказать: владимир петрович, ну не для вы это место! вы человек спокойный, вы бы институт сша и канада возглавлять. вы совершенно другой - вы научный человек, а там надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. все, три минута, как мы договариваться. быть потом возможность. пожалуйста, от фракция "родина" кто быть выступать? быть желание выступать? нет желание выступать. спасибо. приступать к обсуждение следующий кандидатура. слово предоставляться кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация каландаров камилжан хамутович. пожалуйста.
каландар к. х. уважать председатель, уважаемый член государственный дума! я очень благодарный вы за приглашение и за возможность выступать перед вы, баллотироваться на пост уполномоченный по право человек. я в этот зал пробиваться 1 час 55 минута, но я думать, что это технический проблема. я хотеть сказать, что на сегодняшний день, на мой взгляд, аппарат уполномоченный по право человек как институт в российский федерация нет. я думать, что будущий уполномоченный должный сделать в первый очередь все для то, чтобы этот институт в российский федерация состояться. институт, который я руководить, институт правый человек, с первый день свой образование быть ориентировать на поддержка президентский программа в область право человек. мы сторонник президент российский федерация владимир владимирович путин, мы поддерживать все его инициатива. мы поддерживать инициатива ваш, государственный дума, и "единый россия". поэтому я снимать свой кандидатура в польза господин лукин. я думать, что он самый достойный кандидат. и я хотеть бы, пользоваться момент, если можно, обращаться к он с такой просьба. во-первых, он должный сделать все для то, чтобы отменять смертный казнь. поскольку он дипломат, высокообразованный человек, он должный в первый очередь защищать имидж российский федерация перед европейский сообщество, чтобы мы быть уважаемый государство, чтобы сохранять свой авторитет и развивать он. во-вторых, он должный сделать все для то, чтобы в россия появляться пост уполномоченный по право женщина и ребенок и уполномоченный по дело национальность. в-третьих, он должный сделать все для защита право и свобода наш соотечественник в зарубежный страна. и последний. я думать, что по этический соображение быть бы очень логично, если бы владимир петрович сделать такой усилие над себя и предлагать каждый из кандидат на этот должность ответственный пост, для то чтобы мы весь мочь бы реализовывать свой проект в область право человек. пользоваться момент, я хотеть выразитьва глубокий уважение и сказать о то, что институт правый человек сторонник сотрудничество с вы, с депутат государственный дума. мы считать, что это налагать больший ответственность перед парламент российский федерация, перед вы. 5 марта мы провожать международный конференция "власть и право человек", на который быть анализировать деятельность парламент. это быть в москва в "президент-отель". я все приглашать. и еще раз просить проголосовать за лукин. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, камилжан хамутович. приступать к обсуждение следующий кандидатура. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. вот вы яркий пример профанация выборы. если уважаемый претендент решать снимать кандидатура, написать бы вчера в комитет, вы бы из список вычеркнуть. вы понимать, что чем больше вы быть в поддержка лукин выступать сейчас, снимать свой кандидатура (сейчас, я уверенный, там еще два человек находиться), тем мало голос он получать. не издеваться над депутатский корпус! если вы слепить конструкция, при который якобы быть альтернативный кандидатура, но все сбросить в корзина лукин, вы заблуждаться, так сказать. вы провоцировать мы быть еще более оппозиционный в такой ситуация. это неприлично! вы выходить сюда как кандидат на пост уполномоченный и нарушать наш право выбирать нормальный уполномоченный.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация лагутин александр сергеевич.
лагутин а. с. владимир вольфович, я и так сильно волноваться, пожалуйста, не сбивать я.
председательствующий. пожалуйста... (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович! владимир вольфович, я попросить вы без реплика с место. пожалуйста, александр сергеевич, слушать вы.
лагутин а. с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я хотеть останавливаться на два момент, который, я считать, быть полезный в работа уполномоченный. первый - этот казачество. в настоящий время казак быть в россия, но казачество как система власть, как система управление территория, как система обеспечение жизнь человек нет. между то казачество достигать за свой история наиболее высокий показатель в такой вопрос, как демократия и защита право человек. к демократический принцип, который быть у донский казачество, и к такой показатель сам демократия, который быть на дон, ни один государство и близко не подходить. второй вопрос. сколько казак гибнуть, сколько казак уходить на фронт, но ни один ребенок, ни один вдова, ни родитель никогда не быть оставлять без попечение община. я казаться, что мы достаточно набираться опыт западный демократия, можно переходить и к свой опыт, то более что этот опыт очень успешный. и второй момент - это коррупция. коррупция располагать колоссальный интеллектуальный и материальный потенциал. президент объявлять война коррупция. я казаться, что каждый, кто претендовать на значимый должность, должный определяться по этот вопрос. база коррупция являться незащищенность государственный чиновник. я думать, что государственный дума не случайно так долго не мочь решать этот вопрос. государственный служащий не защищать, и я казаться, что уполномоченный должный уделять особый внимание дело защита честный госслужащий. вопрос по законодательный обеспечение деятельность уполномоченный нет и не мочь быть - у он колоссальный право, поэтому любой вопрос он можетрешать. какой здесь выгода? честный госслужащий быть честно работать уже польза общество. чем много честный госслужащий, тем маленький коррупция - опять общество польза. кроме то, как правило, - да не как правило, а всегда - профессиональный уровень честный госслужащий значительно высокий, чем уровень коррумпированный чиновник, потому что честный госслужащий попадать на служба только по этот показатель, за единственный его качество - профпригодность. ну и если у уполномоченный быть какой-то трудность в то, как определять честный госслужащий и коррумпированный чиновник, он всегда сми подсказывать, они все про все знать. кроме то, коррупция расправляться с честный госслужащий путем увольнение. увольнение всегда незаконный, потому что законно увольнять честный служащий практически невозможно. я хотеть бы, чтобы уполномоченный обращать на этот вопрос внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. пожалуйста, вопрос. от фракция "единый россия" быть вопрос? нет. от кпрф? бенедиктов? включать микрофон депутат бенедиктов, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. из выступление я не очень понимать ваш отношение к демократия. мочь соглашаться, что это не хороший вещь, за она смерть сократ, приход гитлер к власть, вымирание россия... поэтому вопрос такой: как вы считать, правачеловек, который по политический убеждение не демократ, а монархист, они должный отстаиваться или нет?
лагутин а. с. я просить прощение, я совершенно о другой говорить. я говорить, что на территория казачество демократия быть самый высокий уровень. ни один государство и близко не подходить к тот демократический принцип, который быть у казачество. вы же понимать: рядовой казак и атаман быть абсолютно равный в право. николай михайлович, вы рядом сидеть, подтвердить. вот о чем я говорить. а на дон, смотреть, ни раз не сказать - "иногородний". это же какой быть уважительный отношение к человек! "казак" и "иногородний", не "иноземец", не "чужеземец" - "иногородний". не иностранец, понимать?! это же очень уважительный отношение, вот о что я говорить. и там разный конфессия существовать... поэтому я как раз не говорить о то, что не нужно монархист... я считать, что опыт буржуазный демократия для мы быть полезный, но хватить уж мы учиться у запад, у мы свой опыт быть.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. у фракция лдпр быть вопрос? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый претендент, вот вы сейчас говорить о борьба с коррупция, и я хотеть бы в этот связь задавать вы следующий вопрос. очень много наш соотечественник приезжать на территория россия и проходить процедура, унизительный процедура получение гражданство. вот в этот сфера очень распространять взяточничество. как вы считать, нарушать ли право человек то, что восьмидесятилетний бабушкузаставлять по идиотский инструкция, наверное, мвд - или кто она придумывать сдавать кровь на спид? человек ходить год, получать российский гражданство, они отправлять, например, в баку за справка об отсутствие судимость, что-то там еще. то быть как вы планировать, если вы доставаться этот пост, не пора ли мы вводить уже такой провокационный система работа с подобный орган, как быть при сталин, когда приходить кто-то, просить решать его вопрос, а после то, как чиновник вымогать взятка, его тут же сажать.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
лагутин а. с. я этот пост не доставаться, но отвечать на этот вопрос. я сказать, что база коррупция являться незащищенность чиновник. вот я уверенный, что здесь многие депутат, я многий знать, сам в прошлое чиновник. как бы пресса ни говорить, но чиновник, как правило, еще менее защищать, чем так называть рядовой гражданин, ничто чиновник не мочь. я мочь сказать, я быть начальник департамент - абсолютно беззащитный должность, поэтому я говорить, что уполномоченный должный поддерживать честный госслужащий, это уменьшать коррупция и уменьшать взяточничество. уверенный, что честный госслужащий восьмидесятилетний бабушка на спид не посылать проверяться.
председательствующий. спасибо. вопрос от фракция "родина" быть? включать микрофон глотов.
глотов с. а. уважаемый александр сергеевич, вот вы ратовать за защита чиновник, их право, это очень хорошо. выступать в этот зал 16 январь, председатель правительство михаил касьянов сказать мы о то, что двадцать семь миллион нищий в наш страна, тот, кто жить за черта бедность, по другой данные, это тридцать пять - сорок миллион. как вы намерен защищать социальный право наш гражданин?
лагутин а. с. сергей александрович, я давно отстаивать позиция, что у мы весь жизнь действительно зависеть от чиновник, но то, что говорить, что чиновник надо убирать... убирать чиновник - прийти криминал, ничто другой не быть. я отстаивать позиция, что необходимо поддерживать честный госслужащий. я мочь отвечать на вопрос, как быть определять честность госслужащий, я в свой выступление уже сказать: честный госслужащий обеспечивать право и этот двадцать семь миллион.
председательствующий. понятно, спасибо. от независимый быть желающий задавать вопрос? нет. присаживаться, александр сергеевич, спасибо. от "единый россия" быть желающий выступать по кандидатура? нет. от кпрф? пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, три минута.
тюлькин в. а. на что я останавливаться?.. о, владимир вольфович! с учет то, что процедура как-то превращаться в фарс, я чистосердечный считать, что владимир вольфович быть бы хороший кандидатура на этот пост. (аплодисменты). весь страна становиться бы ясно, что в наш королевство что-то не так и что крыша у тот небоскреб, который митрофанов еще не построить вместе с лужков, уже поехать. а если серьезно, то только что мы с этот трибуна владимир вольфович сам чистосердечный признаваться, что он тут иностранец. так или не так? а иностранец на этот пост, как я понимать, не проходить. а вместе с то владимир вольфович сказать правда, и искренне, потому что у он действительно нет отечество: юрист, сын юрист, высококлассный юрист, и отечество у он там, где платить, и чем много платить, тем хорошо. его главный лозунг: "я за русский, я за бедный, я за бедный русский". и опять чистосердечный! только он сначала из этот русский делать бедный, а потом этот бедный за хороший зарплата и за их же деньги защищать. поэтому так не годиться! если вы настоящий демократ, владимир вольфович, то, когда в бюллетень оставаться один фамилия, я вы рекомендовать весь свой фракция от этот дело отводить и устранять. что касаться наш сегодняшний голосование, мы быть голосовать, отстаивать право человек, и прежде все отстаивать свой собственный достоинство в этот зал, поэтому я рекомендовать все подумать. а что касаться кандидатура лагутин александр сергеевич, то, александр сергеевич, вы производить впечатление честный и порядочный человек, я вы рекомендовать снимать свой кандидатура и не портить свой репутация.
председательствующий. так, от фракция лдпр быть желающий выступать? пожалуйста, владимир вольфович. я попросить выступать в соответствие с порядок, который мы утверждать, выступать именно по тот кандидатура, который обсуждаться. сейчас обсуждаться кандидатура лагутин александр сергеевич. три минута, пожалуйста.
жириновский в. в. вот я и хотеть как раз с это начинать, чтобы мы действительно обсуждать тот, кто здесь стоять. поэтому надо точно осознавать, у кто "крыша поехать", надо давать оценка себя правильно. и когда вы затрагивать вопрос, что у кто-то нет отечество, то в данный случай мы вы все в то и обвинять, что вы мы лишать российский империя, советский союз, весь мы лишать, испохабить слово "коммунист", "либерал", "патриот", и теперь еще слово "родина" похабить. у мы уже не оставаться ни один нормальный политический слово. что касаться кандидатура александр сергеевич, то это же уже нарушение. почему комитет по госстроительство молчать? ведь никакой отношение к юриспруденция ни по работа, ни по степень, ни по звание человек не иметь. он прекрасно разбираться в двигатель внутренний сгорание, это очень важный профессия. почему он тянуть сюда? это же чисто гуманитарный сфера. быть учитель физкультура, далее - политехнический институт, старший инженер, и в конец он писать: "иметь опыт защита гражданский право". это что, в баня, дом? на какой пост этот опыт "защита гражданский право" получать? то быть в этот смысл мы же как-то должный более грамотно подходить. мы вначале зачитывать положение, кто мочь быть избирать, и тут же идти человек, который никак с это не связывать. если в больница мы принимать на работа вместо врач парикмахер, все сказать: сумасшедший! ну парикмахер же не мочь быть хирург. проблема уполномоченный по право человек - это проблема, связанный... надо хорошо знать наш законодательство, хорошо, чем наш генеральный прокурор и председатель конституционный суд! но, если вы никогда не открывать уголовный кодекс или конституция страна, как вы мочь хорошо они знать? вот я они здесь обвинять, вы же никто не обвинять. вы выходить с фраза, что вы уже волноваться, - ну тогда вы не смочь работать ни один час, ибо весь проблема уполномоченный по право человек - это тысяча письмо с горе. к сведение гражданин тюлькин: этот горе, который, вы, коммунист, приносить наш страна, с 17-го год. это тот самый, который сидеть в тюрьма, - их до сей пора трамбовать. это ребенок, это инвалид, это алкоголик, наркоман - это все, что мы оставаться, потому что страна в состояние война, в состояние война! а вы говорить, что вы уже волноваться. ведь человек только об это писать, каждый день писать об это: умирать, страдать, тяжело, помогать, помогать! вы говорить: я уже волноваться. даже выступать вы волноваться, вы не иметь никакой право, вы быть... вот автосервис - пожалуйста, вы специалист по двигатель внутренний сгорание, открывать автосервис, никакой проблема нет. физкультура - мы нужный физкультура, - пожалуйста, вернуться к свой первый профессия, мы не хватать учитель физкультура по весь страна. а вы идти на такой высокий должность, вы же прекрасно понимать... вот товарищ тюлькин опять советовать: снимать кандидатура. я только что выступать, говорить, что это неприличный. если человек выходить сюда, значит, он хотеть быть избранный, здесь не конкурс красота. предлагать не голосовать за лагутин александр сергеевич.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция "родина". пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! хорошо, что лагутин александр сергеевич не снимать свой кандидатура, как это сделать он предшественник, ибо действительно это вести бы к фарс, а не к выборы сегодня уполномоченный по право человек. и очень хорошо, что он не строить свой предвыборный программа на критика обвальный и совершенно несправедливый ныне действующий уполномоченный по право человек миронов олег орестович. все известно, что олег орестович подготовить целый ряд доклад о свой деятельность и деятельность в тот число аппарат уполномоченный по защита право и свобода гражданин. этот доклад находить отклик в общество, становиться предмет обсуждение. и наш задача - чтобы государственный дума более внимательно относиться к то, что предлагать уполномоченный по право человек миронов, в тот число и в свой специальный доклад о деятельность орган внутренний дело, о психиатрический больница и так далее, по целый ряд другой вопрос. что же касаться лагутин, то он тоже подымать серьезный проблема - правовой статус казачество. это действительно сегодня иметь отношение уже не только к кубань и к дон, но и к другой территория российский федерация, где развиваться этот движение и действительно нуждаться сегодня в поддержка. и я лично благодарный лагутин за то, что наряду с то, что речь идти о защита право наш чиновник, государственный служащий, о чем он сегодня неоднократно заявлять в этот зал, мы иметь возможность подымать вопрос о судьба двадцать семь миллион нищий в наш страна и защита именно социальный право гражданин, на что и делать акцент ныне действующий уполномоченный по право человек. да, это право на каждый день, они в первый очередь должный быть защищать сегодня и должный быть постоянный предмет рассмотрение здесь, в стена государственный дума. даже двадцать семь, а не тридцать пять миллион, как быть на самый дело, из тот сто сорок пять, который быть по последний перепись. поэтому мы сегодня и говорить о защита этот право в этот стена. хорошо, что лагутин не снимать свой кандидатура, в отличие от каландаров, и действительно не пытаться говорить об аппарат, здесь есть кто говорить об аппарат. наверное, яковлев быть об это говорить, сегодняшний кандидат. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у кто-либо из независимый депутат? нет. мы обсуждать кандидатура лагутина александр сергеевич. сейчас у мы оставаться около пять минута, я предлагать обсуждать протокольный поручение депутат островский. по этот протокольный поручение уже быть высказывать мнение котенков александр алексеевич. у депутат какой быть еще мнение? здесь поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума: подготовить информация о возможность создание комиссия парламентский контроль в рамка государственный дума, а также о возможность организация межведомственный комиссия федеральный собрание, администрация президент, правительство для осуществление контроль за выполнение поручение и запрос депутат государственный дума. пожалуйста, комментарий, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы еще по весь протокольный поручение не проходить, но... котенков уже выступать по этот тема, мы мочь давать такой же ответ, что и он, если такой протокольный поручение быть принимать. но, по-моему, вопрос понятный: такой межведомственный комиссия мы не иметь право создавать по закон. я не знать, если автор, островский, удовлетворять это, то тогда давать голосовать протокольный поручение, но комитет по регламент считать, что оно не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. пожалуйста, островский включать микрофон.
островский а. в. уважаемый олег иванович, я удивлять ваш позиция. я, между прочее, данный протокольный поручение хотеть обращать внимание на весь депутат государственный дума, я пытаться защищать интерес мы все, потому что мы весь постоянно игнорировать - мы писать письмо, запрос, протокольный поручение, а мы просто смеяться в глаз и присылать отписка. потом, в этот протокольный поручение я просить вы представлять мы информация. что касаться межведомственный комиссия, это вопрос, скоро, комитет по госстроительство. мочь быть, иметь смысл на основание ваш рассмотрение потом передавать они для решение. но мы должный это создавать,иначе десять год проходить и еще десять пройти, мы быть писать и в ответ тишина. спасибо.
председательствующий. алексей владимирович, я хотеть вы сказать, что не весь депутат, наверное, с вы соглашаться, - многий депутат путем свой депутатский запрос решать вопрос, который возникать у они и у их избиратель. так что я предлагать посмотреть возможность принятие этот протокольный поручение в первый его часть. я думать, что второй часть мы не быть рассматривать, это требовать дополнительный проработка, а по первый часть, наверное, можно посмотреть. олег иванович ковалев, как вы считать? пожалуйста. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! значит, здесь поручение такой - подготовить информация о возможность создание комиссия парламентский контроль в рамка государственный дума.
председательствующий. да, и это ограничиваться, давать информация.
ковалев о. и. я не знать... комиссия мочь работать в соответствие с закон, в соответствие с положение об этот комиссия... этот положение быть распространять.
председательствующий. олег иванович, вы уже начинать ответ давать на этот вопрос.
ковалев о. и. я разъяснять...
председательствующий. я думать, что вы просто посмотреть и давать соответствующий ответ. я думать, что такой протокольный поручение мы мочь оставлять.
ковалев о. и. ну хорошо, давать.
председательствующий. спасибо. так, протокольный поручение депутат кибирев: поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума изучать проблема и разрабатывать положение, при который бывший депутат государственный дума федеральный собрание иметь бы право проходить в здание государственный дума при предъявление их депутатский удостоверение соответствующий созыв. быть ли мнение какой-то? пожалуйста, ковалев олег иванович. потом владимир вольфович.
ковалев о. и. борис вячеславович, учитывать, что мы не давать свой заключение, просто по время не успевать, я просить я слово предоставлять. с точка зрение регламент протокольный поручение не мочь быть принимать, потому что даваться поручение на действие какой-то комитет по регламент. в статья 60 говориться, что весь протокольный поручение даваться с цель получение дополнительный информация, только и все, поэтому оно не соответствовать статья 60 регламент и не мочь быть рассматривать. в тот же время депутат кибирев иметь право сам инициировать проект постановление то, о что он говорить в протокольный поручение. поэтому протокольный поручение даже не подлежать голосование - оно не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. спасибо. трактовка этот вопрос, по-моему, вполне четко давать ковалев в соответствие с регламент. мы этот протокольный поручение не давать. остальной вопрос рассматривать после перерыв, в 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 18 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работать, продолжать обсуждать второй вопрос. слово предоставляться кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в. п. уважать председатель, уважаемый депутат! конечно, выдвижение мой кандидатура на пост уполномоченный по право человек в россия - это большой честь для я. прежде все для я это очень большой человеческий вызов. конечно, я понимать, что в случай поддержка вы мой кандидатура на мой плечо ложиться бы очень большой ответственность. в течение весь наш длинный парламентский период, перестроечный, реформаторский время многие из мы часто ссылаться на опыт швеция, как страна, близкий к идеал социальный государство - вот и сегодня о швеция говорить, - где отношение между государство и простой человек, социальный вопрос, политический проблема, многий другой аспект личный и общественный жизнь человек решаться довольно эффективно и гуманно. значительно редко между то упоминаться о то, что швеция становиться первый страна, где еще в начало ХIХ век быть учреждать институт омбудсмен - так в швеция и в другой некоторый европейский страна именовать уполномоченногопо право человек. быть ли связь между вот этот два вещь качество, высокий качество человеческий жизнь там и издавна укореняться институт уполномоченный? я казаться, что такой связь быть, и немалый. история многий страна, в тот число и наш страна, ясно свидетельствовать, что сила государство зачастую оказываться иллюзорный,если она становиться орудие узкий элитарный группа, неважно какой дворянский-аристократический, партийный-номенклатурный или новоолигархический. только пользоваться весь право и свобода человек обладать подлинный гражданственность, подлинный патриотизм. лишь такой гражданин, а не бесправный и безгласный колесико и винтик мочь сознательно участвовать в управление дело свой государство, свой город и район, мочь заниматься реальный общественный жизнь, и они же готовый тогда самоотверженный защищать страна от внутренний и внешний угроза, в тот число от страшный современный угроза - угроза терроризм. я глубоко убежденный в то, что будущее в ХХI век принадлежать тот страна, в который главный забота власть являться не сам власть, а человек, он благосостояние, его право и свобода. в наш конституция, который, как весь мы известно, являться документ прямой действие, содержаться в достаточно полный вид перечень основной право и свобода российский гражданин. можно ли, однако, сказать положе рука на сердце, что они полноценный реализоваться на практика? увы, это далеко не так. право наш гражданин нуждаться не только в конституционный, так сказать, оформление, но и в каждодневный и повсеместный защита. с этот цель создавать самый разнообразный институт, судебный, внесудебный, и механизм, оформлять, сформировывать сам гражданский общество, - это правозащитный общественный организация. один из самый важный конституционный орган защита право и свобода гражданин являться институт уполномоченный по право человек. я с глубокий уважение относиться к работа тот человек, который трудиться на этот направление в прошедший год. они буквально с ноль запускать в действие данный механизм, и это большой их заслуга. вместе с то, для то чтобы этот институт окончательно и бесповоротно укореняться в общественный жизнь россия и завоевывать тот авторитет, который он заслуживать, предстоять, на мой взгляд, сделать еще очень и очень многое. в сегодняшний по необходимость очень краткий выступление я мочь лишь перечислять тот группа население, на укрепление правовой статус который я, в случай поддержка мой кандидатура, обращать бы первостепенный внимание. во-первых, это ребенок, особенно ребенок-беспризорник и сирота, ребенок в проблемный семья. это больной проблема наш страна и самый неотложный. во-вторых, это инвалид. в этот связь у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, вы мочь потом выражать позиция, отвечать на вопрос. добавлять 30 секунда еще.
лукин в. п. у я накоплять определенный опыт работа с инвалид, я работать пять год в этот область и знать их проблема. в-третьих, это пенсионер, конечно, это женщина (62 процент женщина безработный сейчас) и многий другой. я перечислять только зона непосредственный действие, об остальное поговорить поздно. в заключение хотеть бы сказать вы то, что сказать и президент во время встреча с он: работа в этот сфера я по душа в тот число и потому, что институт уполномоченный - это независимый институт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос от "единый россия". нет вопрос. от кпрф? кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый владимир петрович, как молодой депутат, я, наверное, уже мочь бы поздравлять вы с избрание, вы быть несомненно избирать. вот мы тут в перерыв между себя, казачок, погутаривать и никак не мочь разбираться в такой штука: ну откуда идти нарушение право человек?! прежде все, из исполнительный структура, чиновник, ну, суд тоже, прокуратура мочь, как говориться, попирать этот право. но весь это назначаться с активный участие президент, и вы тоже - с активный участие президент, а он представлять себя исполнительный структура. логично ли это? отсутствие альтернативность видеть и здесь, потому что везде один лицо. а кто же в такой случай, прощать за мой юридический безграмотность, быть восставать против истинный нарушение право человек?
лукин в. п. прежде все позволять не соглашаться с тезис о ваш юридический безграмотность, вы человек весьма опытный, я относить это к ирония. вопрос второй фактически такой - почему президент выдвигать мой кандидатура. это вопрос не ко я, это вопрос к президент. третий. несомненно правильный то, что уполномоченный по право человек не мочь быть любить начальство. если он любить начальство, это плохой уполномоченный, он обязывать наступать на болезненный мозоль сильный мир сей. поэтому об этот сторона работа можно быть судить только в ход самый работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос от лдпр. михаил иванович мусатов.
мусатов м. и., фракция лдпр. уважаемый владимир петрович, ваш партия "яблоко" в течение последний десять год защищать только право чеченец в первый и второй война. вопрос: как вы быть защищать право русский, который являться самый бесправный народ в свой собственный страна? и второй. ваш отношение к введение американский сторона отпечаток палец на виза. это нарушение право человек или нет?
лукин в. п. спасибо за вопрос. во-первых, я, к сожаление, не быть касаться никакой политический вопрос, потому что в соответствие с закон "об уполномоченный..." этот пост не являться политический. и поэтому я не быть говорить, какой партия хорошо, какой плохо, это неэтичный с мой сторона. что же касаться то, какой лицо быть попадать в сфера влияние уполномоченный в случай, если вы поддерживать я - это весь лицо без изъятие, все, кто обращаться за поддержка, бедный, богатый, разный национальность, никакой разница для я не быть. как работать в этот план другой уполномоченная - это вопрос не ко я, я сейчас обсуждать это, конечно, не быть, это быть бы неэтичный с мой сторона. что касаться вопрос о... о что вы спрашивать, извинять?
председательствующий. отпечаток палец на виза...
лукин в. п. а, об отпечаток палец... мой личный мнение по этот вопрос такой. если соединять штат в односторонний порядок устанавливать это, мы следовать немедленно устанавливать тот же самый у мы. но предварительно быть бы очень хорошо поговорить с американец в контекст наш сотрудничество с они в борьба с терроризм. и если и они, и мы находить этот работа нужный и эффективный с этот точка зрение, то мы надо договариваться на взаимный основа, включать и другой страна. если же мы счесть это неэффективный, то мы, естественно, надо быть все равный вводить это для то, чтобы у мы быть равноправие с соединять штат по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть вопрос? так, определяться, пожалуйста, два рука видеть: глотов и савельев. пожалуйста, юрий петрович. савельев включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
савельев ю. п., фракция "родина". ...безопасность. я иметь в вид окружение российский федерация со весь сторона военный база соединенный штат америка. вы видный дипломат, вы пропагандист сближение россия с соединять штат америка, как вы, находиться на этот пост, мочь бы содействовать защита наш право на безопасность, в случай если сша, преследовать свой цель и не считаться со средство, осуществлять в будущее при смена правительство или в защита какой-либо свой национальный интерес акт агрессия против наш страна?
лукин в. п. спасибо за вопрос. проблема коллективный безопасность, безопасность страна, нация и так далее, заниматься, конечно, не уполномоченный по право человек. он называться уполномоченный по право человек и заниматься прежде все индивидуальный случай. вы задавать вопрос, интересный в тот смысл, какой образ соотноситься индивидуальный право гражданин и коллективный право гражданин. это очень важный вопрос, и я думать, что в ход работа, если вы не возражать, мы он обсуждать, но, насколько я понимать закон об омбудсмен и закон об уполномоченный, он заниматься прежде все индивидуальный право гражданин.
председательствующий. спасибо. от независимый быть желание кто-либо задавать вопрос? нет. спасибо, владимир петрович, присаживаться. пожалуйста, выступление от фракция. от "единый россия"? лахова екатерина филипповна. включать микрофон, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать слово депутат кондратенко, когда он говорить о то, что хорошо быть бы, если бы уполномоченный по право человек быть независимый. я бы хотеться вспомнить, что олег орестович миронов быть именно независимый уполномоченный по право человек, чей кандидатура быть поддерживать во второй дума при условие, что быть принимать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", свой условие выставлять тогда коммунистический фракция. результат функционирование институт уполномоченный по право человек у мы в россия сегодня налицо. и, когда говорить о его независимость от весь ветвь власть, этот, наверное, тоже неправильно. уполномоченный по право человек решать и защищать весь право наш россиянин один не смочь, это просто нереально и невозможно. надо суметь скоординировать свой работа и с исполнительный власть, и с законодательный власть, и в первый очередь, конечно, с судебный власть, поскольку реформа судебный власть у мы еще очень слабый. и я хотеться бы особо отмечать, что, выступать на гражданский форум, президент говорить о право человек и о тот проблема, который сегодня у мы существовать, и сказать: власть один это не решать. и он сегодня готовый прислушиваться, когда с какой-то идейный предложение выходить неправительственный организация. и вот здесь я хотеться бы отмечать, что именно работа с неправительственный организация помогать решать этот вопрос. владимир петрович лукин я знать уже четырнадцать год, мы вместе начинать работать в первый верховный совет, знать как человек действительно ответственный, как профессионал, который уметь выслушивать все: и жириновский, и зюганов, и глазьев. он действительно правильно сказать: независимо от политический принадлежность, бедный это или богатый, если он проживать на территория россия, владимир петрович быть этот человек помогать, он уметь сострадать. и я бы особо хотеться сказать в отношение два категория, чтобы уполномоченный по право человек обращать внимание на ущемление их право, - это женщина и ребенок. россия ратифицировать конвенция о право ребенок, десять год этот конвенция, и она ратифицировать конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина, двадцать два год этот конвенция. как защищать право два вот этот категория - механизм на сегодня в россия до сей пора не отрабатывать. и я бы хотеться отмечать, что женский организация доверяться сегодня лукин, мы с он работать и хотеть бы продолжать работать. партия "единый россия" быть поддерживать кандидатура лукин.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф савицкая, да? пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. по поручение фракция. уважаемый депутат, назначение на должность уполномоченный по право человек должно быть, на наш взгляд, производить с соблюдение весь норма закон и регламент, и нельзя нарушать при это ничей правый. однако сегодня мы предлагать порядок выборы, который нарушать право и тот, кто избираться, и тот, кто иметь право выдвигать кандидат, о чем говориться в начало заседание. два кандидатура быть выдвигать еще осень прошлый год, и совет нынешний дума быть обязанный вносить они на рассмотрение еще в январь. это не быть сделать, чем быть нарушать их право. однако сегодня, нарушать право один гражданин, дума стараться соблюдать право другой человек - президент путин, рассматривать вовремя лишь его кандидатура - кандидатура господин лукин. причем делаться это в тот время, когда сам президент прямо нарушать право гражданин - и кандидат, и избиратель, - допускать, чтобы вчера подконтрольный он государственный второй канал телевидение проводить день получасовой трансляция встреча со свой доверенный лицо один из кандидат в президент - путин и не предоставлять этот возможность другой кандидат, чем быть нарушать их право. действующий президент не пресекать это нарушение. в связь с это мы считать, что президент, нарушать право другой кандидат, потерять моральный право выдвигать свой кандидат на пост уполномоченный по право человек. а с учет нарушение дума срок рассмотрение и порядок внесение другой кандидатура на этот пост, что ставить, кстати, под сомнение легитимность весь процедура выборы, фракция кпрф принимать решение не участвовать в голосование по весь кандидатура и то самый выражать свой протест против нарушение право человек в этот процедура и профанация данный выборы.
председательствующий. от фракция лдпр кто выступать? островский, пожалуйста. три минута.
островский а. в. уважаемый депутат, фракция лдпр категорически против кандидатура лукин владимир петрович, мы не давать ни один голос в его польза и призывать то же самый сделать "единый россия". кто мы собираться поддерживать? мы собираться поддерживать человек, который на протяжение весь свой трудовой биография весь свой деятельность наносить ущерб страна, наш государство! ведь посмотреть на трудовой биография владимир петрович. посол в сша - поговорить со специалист, поговорить с эсвээровец, с грушник: что делать владимир петрович на этот пост? он сдавать интерес россия. что делать владимир петрович в чечня в период первый и второй чеченский кампания? он призывать наш солдат сдаваться, он призывать наш солдат к переговоры. и то, что сейчас происходить с этот процесс, - это непосредственный вина владимир петрович, результат его деятельность. что делать владимир петрович, представлять интерес наш государство в пасе, в страсбург? он выезжать туда в состав официальный делегация российский парламент и там систематически трамбовать наш страна, постоянно говорить, что у мы ущемляться право, постоянно выступать против интерес наш государство. далее. ведь посмотреть, кто поддерживать владимир петрович, - владимир петрович поддерживать соединенный штат америка и западный европа. уже один это должно наводить мы с вы на определенный мысль, там в мы не видеть друг и пытаться мы с вы навязывать тот человек, который бы отстаивать, занимать соответствующий должность, интерес америка и западноевропейский страна. если говорить далеко, владимир петрович не иметь ни юридический образование, ни ученый степень. в закон четко говориться о то, что он должный иметь. посмотреть биография, она все раздавать. потом, действительно очень интересовать убеждение владимир петрович. я удивлять позиция фракция "единый россия". владимир петрович десять год находиться во фракция "яблоко", который систематически говорить о то, что у мы безвластие, выступать против президент. сейчас возникать вопрос трудоустройство - и этот человек легко менять свой убеждение и идти от имя президент на этот должность. вот даже сейчас, в процесс обсуждение... мы с вы обсуждать, для мы это важный вопрос, это вообще один из важный должность в наш государство, а что делать владимир петрович? он смеяться, он разговаривать, он общаться. он вообще не интересовать это, он интересовать поездка за рубеж. да, он быть ездить на весь семинар, посвящать право человек за рубеж. он не быть ни в детский колония, ни в тюрьма, он быть там, со свой друг, с другой клинтон, который он знать уже двадцать год. (аплодисменты.) поэтому я призывать "единый россия" проголосовать против.
председательствующий. спасибо. фракция "родина". пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! наш фракция уважительный относиться к инициатива президент, и в тот число к инициатива по кадровый вопрос, то более что представлять кандидатура - кандидатура владимир петрович лукин вполне мочь бы рассматриваться и рассматриваться серьезно здесь, в государственный дума. но для мы сегодня стоять проблема иной план. это, во-первых, проблема процедура. мы не согласный с тот процедура, который быть мы предлагать. мы считать возможный и необходимый, чтобы владимир петрович и другой кандидат прибыль во фракция, выступать со свой доклад о состояние и перспектива защита право человек в российский федерация, отвечать на наш вопрос, получать соответствующий наказ депутат, который они мочь бы реализовывать поздно в свой практический деятельность. мы, естественно, интересовать механизм совершенствование деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. мы высоко оценивать деятельность миронов олег орестович. подготовить быть девять специальный доклад, шесть ежегодный доклад, который обсуждаться в общество и в парламент, но мы интересовать, как министерство и ведомство реагировать на тот замечание, на тот подчас даже трагический момент, который звучать в этот доклад, в сфера защита право человек в российский федерация и совершенствование в целое правоохранительный, скажем, деятельность. мы, естественно, быть интересовать сегодня и то положение, в который оказываться сам владимир петрович лукин. согласно пункт 2 статья 11 он брать на себя действительно серьезный обязательство: с один сторона, не заниматься политический деятельность - а он известный политик в страна, - с другой сторона, он предстоять переставать быть член политический партия "яблоко" или иной общественный объединение. он делать свой выбор. с некоторый сожаление мы сегодня... к сожаление, я должный сказать о решение наш фракция не принимать участие в голосование по выборы уполномоченный по право человек в российский федерация. мы не быть обменивать наш карточка на карточка для тайный голосование. мы не привыкать к то, чтобы мы ломать через колено. поэтому мы просить, чтобы быть объявлять перерыв недельный, для то чтобы мы хорошо узнавать весь кандидат и сделать свой осознанный выбор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от независимый быть желающий выступать? нет желающий. спасибо. переходить к следующий кандидатура. слово предоставляться кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация рудов георгий алексеевич. пожалуйста.
рудов г. а. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат, уважаемый дама и господь! прежде все, пользоваться предоставлять возможность сказать свой слово с этот высокий и ответственный трибуна, позволять все вы, сидеть в этот зал и отсутствовать, поздравлять с избрание в дума четвертый созыв и пожелать плодотворный работа на благонашего отечество. у великий омар хайям быть прекрасный рубаи: "мы источник веселие и скорбь рудник, мы - вместилище скверный и чистый родник. человек, словно в зеркало мир, многоликий - он ничтожный - и он же безмерно большой". сегодня в повестка день заседание дума стоять очень важный вопросдля наш страна, и прежде все для человек, населять наш отечество, это избрание омба·дсмена.
из зал. (не слышно.)
рудов г. а. омбудсмо·на. извинять, пожалуйста, госпожа лахова. и с другой кандидатура можно соглашаться, и хотеться сказать другой выступать до я, что кандидатура, вносить президент россия, продумывать глава государство глубоко и всесторонне, взвешивать, и я лично знать владимир петрович лукин как взвешивать политик, достаточно подготовить депутат и дипломат. но, вообще-то, наблюдать и за ход заседание, и за сообщение по телевидение и в другой средство массовый информация о предстоящий обсуждение вопрос в государственный дума, видеть, что вопрос подаваться как предрешать уже и даже звучать так: "о назначение на пост уполномоченный по право человек". а ведь это право ваш, депутат, решать, кто должный занимать этот должность. у вы мочь возникать вопрос: а что же тогда делать другой кандидат, в тот число и господин рудов, зачем выдвигать свой кандидатура? я должный сказать, что по просьба и по предложение группа депутат третий созыв я быть давать согласие на выдвижение мой кандидатура еще в 2003 год. ну, я и решать не снимать, а, так сказать, посмотреть и вы в глаз. многий из вы я знать: кто-то приезжать ко я еще в тот созыв в бишкек, в киргизский республика, да и по другой мероприятие. подуматься я, что вкладывать в мой подготовка народный средство, накоплять я жизненный опыт, постоянный работа с человек на непростой и пора уникальный участок человеческий жизнь... помнить, как говориться в известный прекрасный фильм "белый солнце пустыня", - сухов лежать на баркас заминировать и петька говорить: "и бросать я по свет белый от амур до туркестан". ну, я судьба побросать от амур и до атлантика и от север и до юг. кое-что доводиться увидеть, доводиться поработать. двадцать пять год я прорабатывать в дипломатия: быть генконсул в польша в период "солидарность" валенс, когда приходиться... шесть год - лаос, вот сейчас - бишкек, полмира... кадр, я заниматься кадр. ну, вы из представлять биография это хорошо известный, быть вопрос - я отвечать на они. что бы я хотеться пожелать избранный уполномоченный по право человек? первый - работать, прежде все во благо свой народ и отечество. второй - быть всегда там, где человек плохо, а чиновник ни до что нет дело. третий - совершать больше вояж внутри страна, а не на международный арена. четвертый - во весь международный организация отдавать приоритет свой страна и свой народ, не разделять он по каста и категория. пятый - быть всегда принципиальный и требовательный при защита интерес простой российский человек. здесь уже звучать цифра: двадцать семь миллион. и ребенок - это очень важный вопрос. шестой - всегда помнить и бороться за право наш соотечественник, жить за рубеж. и седьмой - это борьба за российский воин, за наш ребенок, за наш юношество. конечно же... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
рудов г. а. завершать. семь пункт обозначать. на восток быть такой поверье, что 7 - это святая цифра. успех новый, избранный вы человек, который быть заниматься право человек в наш страна! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий алексеевич. вопрос, пожалуйста. от фракция "единый россия" быть вопрос? быть вопрос. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф. георгий алексеевич, вы не мочь бы давать оценка деятельность работа институт уполномоченный по право человек за прошедший весь год, поскольку, готовиться к свой выступление, вы наверняка работа этот анализировать? у мы сейчас во многий регион, точно, в семнадцать регион принимать закон: уже быть уполномоченный по право ребенок, быть общественный уполномочивать по право женщина, по вопрос равноправие и так далее. какой вы давать оценка сегодня институт уполномоченный по право человек, его работа в предыдущий год?
рудов г. а. спасибо. я, быть посол, принимать уполномоченный по право человек олег орестович миронов. и в кыргызстан тогда не быть вводить такой должность, с президент аскар акаевич акаев мы долгообсуждать этот тема, сейчас решать этот вопрос, парламент - жогорка кенеш избирать. я не случайно сказать, что надо много уделять внимание работа внутри страна. насколько я знать, примерно в семьдесят страна бывший омбудсмен побывать, и последний вот визит... надо не увлекаться это, а если и бывать где-то за рубеж, и это я тоже указывать в один из пункт, в международный организация отстаивать интерес наш страна, а не клеймить. ну, надо, конечно, наказывать наш чиновник и бороться за право человек, но надо отстаивать прежде все интерес свой страна. это очень важный. тут звучать цифра: девять доклад, шесть сообщение. аппарат, конечно, у уполномоченный большой, серьезный. и я считать, если кто-то не иметь юридический образование, в состав аппарат должный быть юрист, и не один, и не только юрист-профильник, а и юрист широкий профиль. я думать, что, конечно же, работа проделывать немалый. важно, что это быть начальный этап работа. но с другой сторона, я знать что, надо, конечно, твердо стучать и в министерство и в ведомство, не надо заглядывать в зуб министр и вице-премьер, надо отстаивать линия тот, функция тот, который возлагать на этот организация. вот я так думать. спасибо.
председательствующий. спасибо. у фракция кпрф быть вопрос? быть вопрос. махмудов, пожалуйста, включать микрофон.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий алексеевич, сегодня мы видеть такой наглядный политический игра: один кандидат выходить - рекламировать себя, а другой выходить - рекламировать другой. но мой вопрос состоять в следующий. даже в этот зал в последний время опять пытаться заострять тема, касаться именно защита право человек. наверное, право человек не должный разделяться ни по национальный, ни по конфессиональный, ни по иной признак. но опять же, как только что-то происходить, тут же подниматься тема лицо кавказский национальность, особенно в это активно себя проявлять, к большой сожаление, фракция лдпр, хотя владимир вольфович приезжать к мы, в дагестан его с большой гостеприимство принимать. но вот...
председательствующий. формулировать вопрос.
махмудов м. г. хотеться бы услышать все-таки как от кандидат на этот высокий должность ваш... (микрофон отключать.)
рудов г. а. спасибо. владимир вольфович сказать с этот трибуна, что он из казахстан. я тоже рождаться в казахстан, у я нет ни брат, ни сестра, но у я названый брат, брат по кровь (кавказский вариант), - расул гамзатов, царство он небесный, уходить, мы с он в свой время брататься кинжал, казах у я брат названый - узбекать джанибеков, который, выступать в свой время во дворец съезд, когда возглавлять комсомольский организация казахстан, сказать: "ты русский, а я казах, твой речь на мой уста, ты опора в мой судьба, светоч греза ты в мой глаз". это звучать в тот время, в 70-е год. я считать, что никакой деление быть не мочь. когда я учиться в школа, у мы быть там более двадцать национальность, но никто не знать и не спрашивать, чеченец ты, ингуш, казах, бухарский еврей или просто еврей. я всегда знать просто человек, и обращение должно быть человек к человек. вот этот право надо защищать и диктовать. я недавно выпускать книга, она называться "я сердце русский, дух евразиец". вот там я тоже излагать свой мысль о то, какой я видеть вот этот направление.
председательствующий. спасибо. у фракция лдпр быть вопрос? пожалуйста, жириновский микрофон включать.
жириновский в. в. я особенно приятно вы задавать вопрос - мы действительно земляк. только я с сожаление сказать, что из-за разрушение ссср я быть вынуждать ровно сорок год назад покидать казахстан. вы же, наоборот, так все говорить, как будто бы ничто не случаться. вы и посол быть в киргизия. почему не сказать, что миллион русский вынуждать быть покидать территория средний азия и казахстан с 90-го год? как посол, как вы защищать русский в киргизия? почему до сей пора у мы нет нормальный политика в отношение снг? мы как раз хотеть, чтобы у мы быть один народ, но почему-то русский считать ненарод и гнать они отовсюду: в прибалтика закрывать школа, где-то они еще трамбовать. сегодня они приезжать сюда, около десять миллион, и на родина они ничто не давать, и здесь опять они мучиться. и они быть ваш постоянный клиент, в такой хороший смысл слово, потому что именно они много все тяжело. вот в этот смысл вы говорить так, словно у мы продолжаться советский союз, вспоминать расул гамзатов, сладко все у вы, дружба народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста.
рудов г. а. спасибо, владимир вольфович, за ваш вопрос, вы я как бы даже помогать. когда я быть посол, кстати, в кыргызстан быть принимать закон жогорка кенеш о русский язык. я долго вокруг этот вопрос работать и с акаев, и с депутат, и такой закон принимать. это первый. второй, база в кант - это мой детище, я считать, я писать много телеграмма, добиваться; сохранять база на иссык-куль по испытание ракета тип "шквал"; наш база в чалдовар, который держать связь со весь атомный подводный лодка, хотя они и мало сейчас оставаться (вы, как депутат, знать). я должный сказать, что соотечественник, да, уезжать, но мы делать все, чтобы наш представительство и тот, кто приезжать, видеть там, в кыргызстан... а вот сказать, кто я, трудно: отец у я оренбургский, мать - украинка, родилсява казахстан, жить в россия. я двенадцать год работать на амур, напротив сахалян, город хейх. быть самый молодой секретарь обком партия, в тридцать три год. я делать там все, что можно: и укрепрайон строить, и культурный революция проживать. а сейчас укрепрайон разделять - ну и слава бог, действовать норма шос: войско - 100 километр туда, 100 - сюда. я считать, один другой не мешать - отстаивать право свой народ и уважать и ценить народ другой республика наш союз. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина" быть вопрос? нет вопрос. от независимый депутат быть вопрос? нет вопрос. пожалуйста, георгий алексеевич, присаживаться. спасибо. выступление. фракция "единый россия", быть необходимость? нет. от кпрф быть выступающий? нет. от лдпр? овсянников, пожалуйста, от лдпр.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, уважаемый георгий алексеевич! заслушивать ваш, в общий-то, такой экскурс по свой жизнь, я лично считать и мнение фракция таков, что вы воспитываться на база политес по линия мид, вы воспитываться по линия комсомольский-партийный работник. вы в последний время свой деятельность, в общий-то, быть далеко отрывать именно от тот слой население, который достаточно серьезно нуждаться в помощь и поддержка такой институт власть, как уполномоченный по право человек. и вот в этот связь я хотеться бы сказать: вы хоть немножко представлять, с какой условие работа, с какой материал именно в ваш деятельность вы мочь сталкиваться? у вы надолго отшибать желание цитировать омар хайям перед то, как предлагать свой кандидатура для вступление в должность, ведь ни один, действительно, вопрос, который требовать решение на такой уровень, не находить отклик нигде! это и кровь, это и слеза, это и милицейский кордон. я знать по свой опыт, на территория кемеровский область быть создавать институт уполномоченный по право человек только лишь с один-единственный цель и задача - это вычислять неврастеник в кавычка, тот, кто нуждаться в помощь и поддержка, и на они нагонять весь эшелон противодействие: мвд, прокуратура, бандит и так далее, и то подобный. то быть фактически тот, кто наиболее нуждаться вот в этот поддержка наш общество, - это, как правило, малообеспеченный слой население, это, как правило, тот человек, который потерпеть жестокий урон от тот же самый кзот, от тот же самый чиновник на место, - они не мочь пробиваться к этот уполномоченный. понятно, что давать вы, скажем так, вот этот ранг, вот этот статус, парламент думать, что вы быть предпринимать действие совершенно другой направление. то быть здесь никто ничто не услышать от вы о то, как вы быть бороться, наверное, с главный зло - чиновничий и бюрократический вот этот машина уничтожение любой право и свобода. не расшаркиваться, не применять, скажем так, навык, получать в мид и во время проживание на территория сопредельный с мы сейчас государство, потому что это небо и земля. и ваш возраст... ну, здесь все-таки должный быть человек, который действительно не побояться наступать на мозоль власть и который не побояться сказать все откровенно человек любой ранг, в тот число и президент российский федерация, если он начинать давить, как клоп, свой народ и в что-то нарушать право. поэтому здесь, я думать, не место... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время истекать. от фракция "родина" быть выступать? нет. от независимый депутат? нет. мы приступать к обсуждение следующий кандидатура. слово предоставляться кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация яковлева наталья алексеевна. пожалуйста.
яковлев н. а. уважаемый депутат, уважаемый президиум! доктрина право человек основывать на один несомненный ценность - достоинство человек. но человек в общество сегодня не защищать, поэтому не случайно пост уполномоченный по право человек придаваться столь высокий значение. работать в аппарат уполномоченный по право человек, участвовать в становление институт уполномоченный по право человек в россия на протяжение пять год, знать, что число обращение, жалоба в связь с нарушение право человек постоянно расти. за пять год они поступать сто пятьдесят пять тысяча из весь регион россия. в этот обращение отражать весь спектр проблема современный жизнь российский общество. в субъект россия институт уполномоченный становиться получать развитие. в настоящий время уполномоченный действовать в двадцать семь субъект российский федерация, и оттуда, нужно сказать, количество жалоба к федеральный уполномоченный значительно маленький. на мой взгляд, система работа федеральный уполномоченный и уполномоченный в субъект должный быть единый, финансироваться из один источник, что исключать зависимость региональный уполномоченный от местный орган власть и управление. в этот часть необходимый изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный...". региональный уполномочивать в свой решение и действие должный быть независимый, в тот число и от федеральный уполномоченный, но получать от он правовой и методический поддержка. эффективность защита право и свобода человек заключаться в восстановление его нарушать право принятие законный, объективный, справедливый решение суд и последующий исполнение такой решение. как федеральный судья в отставка, иметь двадцатилетний опыт работа в суд, я глубоко озабочивать наличие сегодня у гражданин россия чувство незащищенность от произвол, ужасать волокита в суд. много половина обращение с просьба защищать гражданский, личный право касаться различный род нарушение свободный доступ к правосудие, необъективность судебный решение, пренебрежение право человек при осуществление правосудие. однако существующий ныне порядок формирование судейский корпус не предполагать участие институт гражданский общество, в тот число и уполномоченный, в этот процесс. уполномоченный, назначать на следующий срок, на мой взгляд, должный внедрять в практика обобщение такой род жалоба с последующий извещение орган судейский сообщество, председатель верховный суд россия, президент российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
яковлев н. а. как женщина, мать, бабушка девятеро внук, я глубоко волновать вопрос государственный защита право и свобода, законный интерес ребенок. проблема ребенок хорошо известный. и поэтому я считать, что для вновь назначать уполномоченный необходимо в россия создавать... у новый уполномоченный должный быть обязательно... сбиваться. ну ладно. (аплодисменты.)
председательствующий. наталья алексеевна, спасибо. давать приступать...
яковлев н. а. (не слышно.)
председательствующий. ну, пять минута, пять с половина получаться. пожалуйста, вопрос наталья алексеевна. фракция "единый россия", быть вопрос? нет. фракция кпрф, быть вопрос? нет. фракция лдпр, быть вопрос? жириновский владимир вольфович. включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. наталья алексеевна, вы тридцать пять год в судебный-правовой система. вспомнить весь бракоразводный процесс. вы или подобный вы всегда принимать решение в польза женщина, и миллион мужчина быть ущемлять. уголовный дело вспомнить. сколько человек вы незаконно посадить в тюрьма наш и там они погибать уже?! за тридцать пять год сколько труп идти по ваш трудовой биография?! как наш человек ненавидеть весь наш суд, где нельзя добиваться правда! до сей пора телефонный право, так сказать, действовать. и у человек ненависть: что при царь, что при советский власть, что сегодня по телефон местный глава и прокурор все решать и право человек никак не защищать судебный орган. и вы хотеть сегодня наконец грех свой отмаливать, становиться уполномоченный по право человек? в этот смысл вы же понимать, что ваш практика быть, наоборот, нарушать право человек, потому что весь ваш приговор и гражданский дело, решение по они, быть неправосудный, они приводить к противоречие конституция. вы постоянно нарушать и уголовный кодекс, и гражданский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
яковлев н. а. уважаемый владимир вольфович, каждый гражданский и уголовный дело я рассматривать в соответствие с закон. и если у я на скамья подсудимый оказываться человек, то я, прежде чем вынести приговор, ночь не спать, я каждый буквально дело через собственный сердце пропускать, прежде чем вынести приговор или решение. и я знать, что именно такой образ весь судья, многий судья поступать. я сожалеть о то, что в общество сейчас другой ситуация, по-другому восприниматься судебный система. я бы посоветовать, как судья в отставка, я просить бы дума принимать все-таки в конец конец какой-то ограничение, давно уже количество дело на рассмотрение у судья невозможный, практически невозможно рассматривать такой количество, надо принимать решение в план ограничение количество дело, рассматривать каждый судья, тогда не быть вот этот спешка и быть возможность рассматривать более тщательно дело.
председательствующий. спасибо. фракция "родина", быть вопрос? нет вопрос. у независимый депутат быть вопрос? нет вопрос. наталья алексеевна, спасибо, присаживаться. выступление. от фракция "единый россия" быть выступающий? нет. от кпрф быть выступающий? пожалуйста, включать микрофон тюлькин.
тюлькин в. а. право человек предусматривать право на политический убеждение, на защита политический убеждение свой, а некоторые из кандидат на столь высокий пост, наоборот, использовать трибуна для то, чтобы попробовать кинуть камень. я иметь в вид несколько выпад владимир вольфович в адрес фракция кпрф относительно разрушение ссср, вина коммунист и так далее, и то подобный. я бы стерпеть, если бы это быть в адрес тюлькин или еще кто-то из фракция, но речь уже зайти о ленин. и дело не в то, что владимир вольфович иметь этот убеждение, а в то, что он проявлять опять же вопиющий неграмотность. советский союз в свой основа иметь советский принцип построение власть. когда власть принадлежать трудящийся, они делить нечего, делить на рынок лавочник место под свой лоток. ссср разрушать курс на рынок. горбачев, который взять этот курс, и вы, владимир вольфович, как первый либеральный демократ, который вместе с горбачев этот курс провожать... наш вина в то, что мы не справляться с горбачев. виноватый, исправляться. относительно самый вопрос и право человек. вот тут один из кандидат приводить очень хороший слово омар хайям, но у он быть и такой строчка: "хорошо впадать в нищета, голодать или красть, чем в число лизоблюд презренный попадать. хорошо быть без грош, чем питаться сласти со стол негодяй, иметь власть". в сегодняшний система право человек пропорциональный толщина кошелек. с этот точка зрение лукин действительно хорошо другой быть этот право деньги, право богатый защищать. мы в этот игра не участвовать. поскольку два фракция отказываться от участие, это быть уполномоченный, так сказать, половинкин сын. все.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. быть желающий выступать? митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. товарищ тюлькин все-таки не понимать кое-что. быть факт: в 17-м год вы принимать страна в конфигурация, включать финляндия и польша, и сдавать она в 91-м уже разделять на пятнадцать кусок, а про финляндия и польша вообще забывать. вот это, так сказать, медицинский факт, а весь остальное - это весь лирика: кто с кто, кто быть когда... а вот мы, наоборот, с польша и с финляндия сдавать следующий, принимать в нынешний состояние, а сдавать с польша, финляндия, еще монголия забирать. касаться кандидатура уважаемый наталья алексеевна яковлева, который, представлять здесь сам себя, я хотеть сначала рассказывать один история. в тацинский район ростовский область однажды бабушка купить уголь, в который подмешать щебень, и, когда она закинуть это в печка, раскалять лава, быть так говорить... ну, щебень попадать она в глаз, и она оставаться без глаз. требоваться срочный операция. она пойти к руководитель угольный фирма, который продавать уголь, и он сказать: ну идти в суд, если не довольный уголь, идти в суд. пойти к представитель местный уполномоченный, тот сказать: надо писать письмо. она приходить к глава тацинский район олег александрович малышкин, ныне кандидат в президент, и сказать: вот такой ситуация. олег александрович вызывать руководитель угольный фирма,поучить он в кабинет свой метод - кое-кто видеть его метод работа, и после это тот рассчитываться с бабушка. и тут приходить представитель уполномоченный и становиться он, так сказать, укорять в то, что он неправильный метод действовать. вот вы ситуация из русский жизнь. и поэтому женщина никогда нельзя назначать уполномоченный, она не мочь пользоваться специфический метод. у она быть, конечно, свой специфический метод, но здесь они не подходить, в работа уполномоченный. хорошо, если пойти в дипломатия, в разведка, даже в служба безопасность, там она мочь по-свойски работать. а здесь она делать нечего, здесь совсем другой работа, где нужный глоток, не только знание, где нужный эмоциональность, а иногда надо действовать и как олег александрович малышкин мы учить. вот такой ситуация. очень плохо, что у мы естьсудья-женщина. и я думать, что один из задача наш четырехлетний срок запрещать женщина быть судья. женщина судья не должный быть! это великий ошибка! женщина судить за свой жизнь до 80 процент проходить по суд мужчина. у она специфический отношение к мужчина, а к женщина еще плохо. она всегда через свой эмоция это пропускать. должный быть судья только мужчина в возраст свыше пятьдесят год, это обязательно. пожилой мужчина, проживать жизнь, который смотреть на все вяло, спокойно, с высота свой возраст...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. (микрофон отключать.) так, у фракция "родина" быть выступающий? нет. у независимый депутат быть выступающий? нет выступать. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. вы, конечно, отвлекаться, у вы там работа много, но если бы внимательно послушать, что сейчас говорить депутат митрофанов... я казаться, этот оскорбление не только женщина-депутат, сидеть в зал, но и весь женщина, который жить в наш страна, тот, который, кстати, и вы весь, мужчина, рожать. хотеться бы на его реплика о специфический отношение женщина к мужчина отвечать: это как раз нормально, так бог полагать, а вот специфический отношение, какой у они, у некоторый мужчина, - это уже на совесть митрофанов. (шум в зал.)
председательствующий. так, завершать обсуждение этот тема. мы с вы обсуждать весь кандидатура. с учет взять самоотвод у мы оставаться пять кандидатура. в соответствие с процедура рассмотрение вопрос переходить к голосование по кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация для включение в список для тайный голосование. обращать внимание: для включение в список. этот процедура проходить в режим открытый голосование. сейчас допускаться голосование каждый депутат за любой количество выдвигать кандидатура. результат быть показывать по окончание голосование по весь кандидатура. кандидат, получать 300 голос и более, включаться в список для тайногоголосование. начинать процедура голосование. первый кандидатура кандидатура жириновский владимир вольфович. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. голосование завершать. кандидатура лагутин александр сергеевич. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. кандидатура лукин владимир петрович. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. кандидатура рудова георгий алексеевич. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. кандидатура яковлева наталья алексеевна. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. просить теперь показывать результат голосование по первый кандидатура, кандидатура жириновский владимир вольфович.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
187 - за. спасибо. показывать результат голосование по кандидатура лагутин александр сергеевич.
результат голосование (13 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
10. спасибо. показывать результат голосование по кандидатура лукин владимир петрович.
результат голосование (13 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
335. спасибо. показывать результат голосование по кандидатура рудов георгий алексеевич.
результат голосование (13 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
18 человек. спасибо. показывать, пожалуйста, результат голосование по кандидатура яковлева наталья алексеевна.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
38 человек. в соответствие со статья 156 регламент в список для тайный голосование включаться кандидатура лукина владимир петрович. в соответствие со статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и статья 155 регламент уполномоченный назначаться большинство голос от общий число депутат государственный дума тайный голосование. согласно статья 88 регламент государственный дума тайный голосование проводиться с использование электронный система подсчет голос или с использование бюллетень. какой быть предложение у депутат?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение - с использование электронный система голосование, и быть предложение - с использование бюллетень. понятно. ставиться на голосование первый предложение: о проведение тайный голосование с использование электронный система голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        89,2%
проголосовать против 36 чело. 10,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, поэтому нет необходимость голосовать второй предложение. пожалуйста, по ведение - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! вот на семинар мы представитель президент очень подробно объяснять, что, для то чтобы принимать решение, то более когда конституционный большинство требоваться для решение, вообще-то говорить, мы не иметь право нажимать кнопка за свой коллега. либо мы должный представлять государственный дума доверенность на передача свой голос коллега. 335 голос. я очень сильно сомневаться в то, что среди вот этот голос, который набирать владимир петрович лукин, нет голос тот, кто отсутствовать в зал. я просить бы давать информация о доверенность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы проходить регистрация перед начало работа, кворум иметься. я хотеть бы, прежде чем переходить к голосование, предоставлять слово председатель счетный комиссия фарида исмагиловна гайнуллина. гайнуллина включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с ваш решение проголосовать тайно обезличенный карточка счетный комиссия приглашать вы для обмен карточка в фойе наш зал пленарный заседание. одновременно, чтобы больше не брать слово, сообщать, что в распоряжение счетный комиссия быть акт член группа по осуществление контроль за система электронный голосование, подписывать наш коллега курдюмов и рашкин: электронный система голосование к голосование готовый. спасибо.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв для обмен карточка на 15 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место и приготавливаться к голосование. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться тот карточка, который сейчас у вы быть, потому что мы нужно знать число присутствующий. включать режим регистрация депутат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 55 мина. 17 сечь.)
присутствовать 335 чело.        74,4%
отсутствовать  115 чело.        25,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  115 чело.        25,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. по ведение, пожалуйста, депутат гостев. вот как раз микрофон рядом с вы. первый микрофон включать, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я благодарный, что вы предоставлять я слово. я, как член счетный комиссия, хотеть выражать весь свой удивление. это связывать с то, что обмен наш карточка для открытый голосование на карточка для тайный производиться пачка, и, в общий-то, я считать, что это грубый нарушение регламентный норма, связывать с тайный голосование по предназначенный для этот карточка. думать, что для такой голосование, когда надо 226 голос, делать 490 за лукин, в общий-то, нет необходимость. я удивляться, почему вот это делаться и почему, в общий-то, карточка сдаваться пачка по тридцать - сорок карточка?
председательствующий. ковалев олег иванович, подходить, пожалуйста, к микрофон. первый микрофон, пожалуйста, включать.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! регламент не говорить о то, что каждый депутат обязывать индивидуально обменять свой карточка. важно, чтобы количество именной карточка соответствовать количество карточка для тайный голосование. а группа ли объединяться депутат и обменять карточка или индивидуально обменять они - это уже, как говориться, дело вкус. в регламент об этот норма нет. поэтому депутат гостев и не называть норма регламент, на который он хотеть ссылаться. обмен карточка производить. если нет другой претензия у счетный комиссия, то обмен карточка можно считать производить в соответствие с действующий регламент.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат жириновский, по ведение. пожалуйста, к микрофон.
жириновский в. в. за десять год этот вопрос не раз уже подниматься в государственный дума. но мы же переходить к выборы по партийный список! вы что, не доверять руководитель ваш фракция или весь ваш партия? это же обмен! когда посуда сдавать в приемный пункт, это индивидуально мочь производиться. но мы-то выбирать уполномоченный по право человек - и не доверять политический партия, фракция карточка поменять?! я понимать, если бы быть давление при голосование, кто-то стоять бы и заставлять: голосовать вот за это, тут вы бы мочь воспротивиться. но обмен! вы что хотеть, чтобы четыреста пятьдесят человек вставать в очередь?! мы быть три час они менять, и все быть стоять. не обижаться, уважаемый товарищ гостев, но вот на это и лопнуть коммунизм. вы мы поставлять в очередь и за гроб, и за детский коляска. и сегодня не мочь успокаиваться. никакой очередь больше! они сказать: тюлькин, замолчать, мы уже надоедать и зюганов, и брежнев. а тюлькин все продолжать выступать. о, кондратенко... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение, только по ведение, николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вспоминать еще первый, как говориться, демократический пошиб парламент и мысленно представлять: а что быть бы, если бы тогда кто-то что-то нарушать? и точно так в первый совет федерация быть. затем все плохо, плохо и плохо. вот когда два дивчина из "единый россия" собирать вот здесь, пакетировать, я сказать: "девчата, весь знать, что при сталин не так быть, а сегодня что делать? ведь когда-то лопнуть мыльный пузырь и кто-то крикнуть: "король голый!" и мы тогда скажем: "а как же это при мы вдруг да быть?" я искренне сожалеть, хватать человек, надо бы просто соблюдать... и хватить, и вы бы побеждать, но никто бы никогда не сказать, что вы попирать норма закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы сейчас нужно проголосовать за продление наш работа до окончание голосование по вопрос 2 порядок работа. (выкрик из зал.) карточка? у мы карточка быть, почему же? значит, продлевать. за продление. (шум в зал.) через тайный голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
продлевать наш работа. в список для тайный голосование включать кандидатура лукина владимир петрович. просить включать режим тайный голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. в соответствие со статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и статья 158 регламент государственный дума ставиться на голосование постановление о назначение лукин владимир петрович на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. просить включать режим голосование за постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
постановление приниматься. просить лукин владимир петрович проходить на трибуна для принесение присяга.
лукин в. п. уважаемый коллега, еще раз благодарить за доверие, постараться он оправдывать. клясться защищать право и свобода человек и гражданин, добросовестно исполнять свой обязанность, руководствоваться конституция российский федерация, законодательство российский федерация, справедливость и голос совесть.
председательствующий. владимир петрович, поздравлять вы с назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. (аплодисменты.)
лукин в. п. большой спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв. надо снова поменять карточка, и в соответствие с регламент в 16 час продолжать наш работа. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место. просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация депутат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. рассматривать третий вопрос, блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог". этот законопроект приводить законодательство о социальный страхование российский федерация в соответствие с налоговый законодательство. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать решение о включение этот законопроект в "час голосование". пожалуйста, четвертый вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука юрий гаязович назмеев. пожалуйста.
назмей ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! на третий чтение вноситься законопроект "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" (в часть внеконкурсный поступление в учебный заведение средний и высокий профессиональный образование). 6 февраль этот год за принятие данный законопроект во второй чтение проголосовать 427 депутат. законопроект после второй чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. весь необходимый документ вы раздавать. комитет по образование и наука рекомендовать принимать данный федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. также включать этот законопроект в "час голосование". объявлять "час голосование". на голосование ставиться... по ведение - кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. табло показывать: на регистрация 450 депутат. насколько я известно, три округ избирательный... там еще депутат нет.
председательствующий. я мочь сказать, что, естественно, цифра быть другой. да? сниматься вопрос. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог" (третий чтение). просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
закон принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" (третий чтение). включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
закон принимать. переходить к следующий блок вопрос, это законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в связь с рассмотрение проект закон во второй чтение короче напоминать суть вопрос. закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" для республика хакасия определять двадцать шесть мировой судья и судебный участок. учитывать особенность административно-территориальный деление этот субъект российский федерация и нагрузка в работа судья, верховный совет республика хакасия вносить проект закон об увеличение число мировой судья и судебный участок. правительство российский федерация поддерживать проект закон при условие учет его замечание и предложение. после принятие проект закон в первый чтение в октябрь прошлый год комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать поступать замечание и предложение. по результат рассмотрение сформировывать два таблица поправка. поправка президент, правительство, депутат плигин и попов рекомендоваться к принятие. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, включать поправка депутат государственный дума третий созыв буткеев. решение об отклонение этот поправка связанный с то, что депутат буткеев предлагать увеличивать число мировой судья и в магаданский область, однако такой предложение по способ реализация противоречить федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в соответствие с который число мировой судья и судебный участок субъект определяться по законодательный инициатива соответствующий субъект, согласовывать с верховный суд российский федерация, или по инициатива верховный суд российский федерация, согласовывать с субъект российский федерация. правовой управление по проект закон, подготовить ко второй чтение, замечание не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат замечание или предложение какой-либо по таблица 1 поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
таблица 1 поправка приниматься. в таблица отклонять поправка один поправка. нет у депутат замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица отклонять поправка. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
таблица отклонять поправка приниматься. мы обсуждать с вы поправка. ставить законопроект на голосование во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. переходить к следующий блок - законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законодательный собрание ростовский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад слово предоставляться депутат конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный собрание ростовский область представлять законопроект "о внесение изменение в пункт 5 статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". суть заключаться в следующий. пункт 5 статья 8 этот закон гласить о то, что закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация по вопрос защита право и свобода человек и гражданин вступать в сила не ранее чем через десять день после их официальный опубликование. законодательный собрание ростовский область предлагать этот норма из закон убирать. комитет по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать этот законопроект и приходить к вывод, что федеральный законодатель, устанавливать в федеральный закон положение, что закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация по вопрос защита право и свобода человек и гражданин вступать в сила не ранее чем через десять день после их официальный опубликование, исходить из то, что гражданин должный знать закон - незнание закон не освобождать от ответственность за их нарушение, - и то самый создавать условие получение этот знание. в связь с это комитет предлагать законопроект этот отклонять. быть отрицательный заключение правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. быть ли у депутат вопрос? видеть пока один рука. нет. быть у депутат вопрос? вопрос нет. быть желающий выступать? тоже нет. тогда приступать к голосование. законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный собрание - эл курултай республика алтай. они доверять представлять законопроект депутат госдума сергей тимурович пекпеев. пожалуйста.
пекпеев с. т., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, весь присутствующий! данный законопроект вносить государственный собрание - эл курултай республика алтай, вопрос рассматривать на заседание соответствующий комитет государственный дума. я хотеть бы обращать особый внимание на то, что, вообще, там рассматриваться три проблема. я по два проблема с представитель государственный собрание - эл курултай советоваться, они в принцип согласный, это относительно один треть субъект федерация, давать отрицательный отзыв, тогда идти процесс создание согласительный комиссия, и это о роль исполнительный власть при направление отзыв на законопроект. но, уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать еще один вопрос, который подымать государственный собрание - эл курултай. это касаться время, или срок, отводить на подача отзыв представительный орган. дело в то, что во многий субъект российский федерация представительный орган не иметь постоянный, как говориться, время работа, то быть не на постоянный основа работать. поэтому получаться, что у исполнительный орган государственный власть субъект федерация намного много время и возможность, они мочь собираться часто и направлять отзыв. получаться, такой образ, что два ветвь власть мочь иметь разный мнение, но из-за то, что представительный орган не иметь возможность собираться и направлять отзыв, получаться существенный неравноправие по время представление отзыв. да, в дума прошлый созыв рассматриваться давать вопрос, останавливаться на тридцать день, то не менее я настаивать на позиция государственный собрание - эл курултай, что тридцать день недостаточно. уважаемый коллега, да, можно отклонять законопроект сразу в первый чтение, но я бы просить поддерживать он в первый чтение, чтобы ко второй чтение можно быть убирать весь этот шероховатость, о который говорить комитет по региональный политика, и работать далеко над этот законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо, сергей тимурович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться конев юрий михайлович. пожалуйста. мы сейчас выслушивать содоклад, потом быть вопрос.
конев ю. м. уважаемый коллега, действительно, законопроект, представлять государственный собрание - эл курултай республика алтай, предлагать изменение три норма существующий закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация". первый часть законопроект касаться то, что автор законодательный инициатива предлагать вносить изменение в статья 264 называть закон, регламентировать порядок участие орган госвласть субъект российский федерация в рассмотрение государственный дума проект федеральный закон по предмет совместный ведение, излагать указанный статья в такой форма, чтобы исключать из этот процесс исполнительный орган власть субъект российский федерация. такой позиция, на наш взгляд, являться не совсем обосновывать по следующий основание. процедура предварительный согласование законопроект с высокий исполнительный орган госвласть отнюдь не наделять они право субъект право законодательный инициатива, об это свидетельствовать хотя бы тот факт, что высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация этот же закон не предоставлять право направлять в госдума поправка к рассматривать законопроект, поскольку этот прерогатива действительно принадлежать исключительно законодательный орган власть. вследствие это комитет по дело федерация и региональный политика возражать против введение этот норма, который предлагать законопроект, вносить госсобрание республика алтай. второй часть представлять законопроект гласить о то, о чем уже мой уважаемый коллега пекпеев говорить, - чтобы изменять тридцатидневный срок представление отзыв и мнение на законопроект на сорокапятидневный. я бы хотеть доводить до ваш сведение, что этот вопрос ставиться на пленарный заседание прежний состав государственный дума и обсуждаться несколько раз. предлагать три норма: тридцать день, сорок пять день, шестьдесят день. и каждый раз, сколько ни быть голосование, большинство голос подаваться за тридцать день. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика считать, что надо оставлять тот норма, который многократно проголосовать и здесь, на пленарный заседание государственный дума. третий часть законопроект, представлять госсобрание республика алтай, заключаться в следующий. если законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация более чем треть субъект высказываться против принятие соответствующий федеральный закон, по решение госдума создаваться согласительный комиссия, так записывать в закон. а здесь предлагаться записывать: "...мочь быть создавать согласительный комиссия". мы считать, что это ухудшать закон, согласительный комиссия надо создавать, если треть субъект федерация высказываться против закон. вследствие это комитет по дело федерация... я сожалеть, мой коллега пекпеев рано быть депутат наш комитет, мы тут в один подфракция, но приходиться выступать против это закон, так как я выражать мнение комитет по дело федерация и региональный политика. быть отрицательный заключение правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? нет. спасибо, юрий михайлович, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик? тоже нет вопрос. быть ли желать выступать по законопроект? нет. тогда быть определяться голосование. ставить на голосование проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. далее. мы пункт 8 сейчас пропускать по просьба депутат смолина, оставлять он на более поздний время, переходить к пункт 9. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать законопроект, который касаться внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв арбатов, артемьев, иваненко. основной аргумент в польза необходимость указанный изменение судебный система - этот сомнение в объективность орган военный юстиция по причина их зависимость от министерство оборона. вместе с то комитет отмечать, что действующий законодательство о военный суд устанавливать гарантия независимость военный суд от командование и исполнительный власть, с этот цель военный суд выводить из состав вооруженный сила, их материально-технический снабжение в настоящий время осуществляться из средство федеральный бюджет судебный департамент при верховный суд российский федерация, военный судья назначаться на должность президент российский федерация, а не командование вооруженный сила. я уточнять порядок присвоение воинский звание: воинский звание для член коллегия военный суд устанавливаться по представление председатель верховный суд, по представление председатель окружной суд. необходимый статистика у вы иметься в заключение. по данный, представлять судебный департамент при верховный суд российский федерация, в 2002 год военный суд по первый инстанция рассматривать много одиннадцать тысяча триста уголовный дело, в порядок гражданский судопроизводство - более шестьдесят девять тысяча дело. военный суд находиться в тот регион, где достаточно часто не работать суд общий компетенция. мы также четко понимать, что в ряд случай только военнослужащий мочь присутствовать или мы мочь просить военнослужащий присутствовать в тот или иной регион. исходить из вышеизложенный, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять. я также хотеть бы обращать внимание, что в настоящий время в зала присутствовать заместитель председатель верховный суд российский федерация генерал-полковник петух николай александрович и член военный коллегия верховный суд российский федерация хомчик владимир владимирович. в этот связь, если быть вопрос, я думать, что наш уважаемый гость быть готовый на этот вопрос отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. владимир николаевич, присаживаться, спасибо. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. рассматривать сейчас несколько проект постановление в соответствие с принятый порядок работа. вопрос 10, о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 19 июнь 2004 год...". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка очень короткий, маленький: предлагаться неделя работа в регион, который у мы быть по постановление, принимать дума, с 21 по 28 март, перенести на 7-14 март. вызывать этот три обстоятельство. первый обстоятельство. у мы 14 март выборы президент, и все равный депутат, фракция поехать поддерживать свой кандидат. практически каждый фракция в государственный дума, каждый политический объединение иметь свой кандидат и постараться он поддерживать. это раз. второй. неплохо быть, если 8 март, женский день, мы все-таки проводить в регион и поздравлять наш избирательница с этот праздник. и третий аргумент. все-таки сейчас мы, работать над законопроект, много как бы разбирать завал из тот законопроект, который не иметь перспектива. мы надеяться, что к конец март комитет подготовить много тот закон, который действительно необходимо принимать, который иметь перспектива. возможно, к этот время и правительство вносить ряд законодательный инициатива, который у мы находиться в примерный программа законопроектный работа. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? уточнение. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. олег иванович, уточнять, пожалуйста. вот там быть пункт 2 со скобочка: "слово "29 март" заменять слово "1 апрель". это где надо заменять, чтобы не искать, где это написать?
председательствующий. ковалев, пожалуйста, отвечать.
ковалев о. и. по старый постановление с 29 март по 4 апрель у мы планироваться пленарный заседание. мы вот это "29 март" менять на слово "1 апрель".
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? нет желать прокомментировать? спасибо. ставиться на голосование проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 11 и 213 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дума предыдущий созыв палата свой постановление направлять в качество постоянный представитель в конституционный суд сотрудник аппарат государственный дума, иметь соответствующий образование. согласно статья 11 действующий регламент кандидатура к назначение на должность и к освобождение от должность постоянный представитель представлять председатель государственный дума. борис вячеславович грызлов, как председатель государственный дума четвертый созыв, посчитать излишний для себя полномочие по выдвижение постоянный представитель и предлагать участие в этот вопрос комитет по регламент государственный дума. с учет это в проект постановление предлагаться: государственный дума принимать решение о постоянный представитель дума в конституционный суд по представление комитет по регламент, согласовывать с председатель государственный дума. такой образ, предлагаться вносить изменение в статья 11 и 213 регламент. просить поддерживать предлагать проект.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по этот проект постановление? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 12, о проект постановление государственный дума "о постоянный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься вопрос о постоянный представитель государственный дума в конституционный суд российский федерация. в соответствие с предыдущий принятый мы постановление "о внесение изменение в статья 11 и 213 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать возлагать функция постоянный представитель на известный весь вы депутат государственный дума два созыв доктор юридический наука мизулин елена борисовна. краткий справка в зал раздавать, поэтому биографический данные и сведение о трудовой деятельность там можно посмотреть. данный проект также предлагаться утверждать новый редакция положение о постоянный представитель, так как действующий положение требовать серьезный переработка. комитет еще лето 2003 год рассматривать этот вопрос и вносить председатель государственный дума предложение и замечание по уточнение и исправление редакция положение. они заключаться прежде все в то, что государственный дума не мочь учреждаться должность постоянный представитель, так как этот вопрос не относиться к ведение государственный дума. поскольку должность постоянный представитель не предусматривать реестр должность федеральный государственный служащий, то возможный лишь возложение функция постоянный представитель на конкретный должностной лицо. также обращаться внимание на необходимость исключать из положение о постоянный представитель пункт о то, что постоянный представитель консультировать депутат и депутатский объединение в государственный дума при подготовка проект обращение в конституционный суд. это можно трактовать двояко, то быть если какой-то депутат попробовать оспаривать принимать дума закон в конституционный суд, то это уже он право - находить себя помощник, в тот число и юрист, который помогать бы он аргументировать и оформлять его обращение в конституционный суд. по мнение комитет, постоянный представитель должный представлять правовой позиция государственный дума, выражать в принимать она федеральный закон или в обращение, направлять в конституционный суд, а не позиция отдельный группа депутат или отдельный депутат. поскольку деятельность заместитель начальник правовой управление, выполнять функция постоянный представитель, обеспечиваться работник правовой управление - специалист весь отрасль право, считать нецелесообразный создание отдельный рабочий аппарат, полагать, что для то, чтобы готовить необходимый документ в конституционный суд, целесообразный быть использовать весь аппарат правовой управление. кроме то, в положение иметься внутренний противоречие и неточность. новый редакция положение дорабатывать с учет весь необходимый замечание правовой и лингвистический характер. при это весь право постоянный представитель сохранять. функция постоянный представитель возлагаться на лицо, иметь ученый степень по юридический специальность в соответствие с требование федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". лицо, на который возлагать функция постоянный представитель, на срок выполнение он этот функция назначаться на должность заместитель начальник правовой управление аппарат государственный дума со весь право и обязанность государственный служащий. постоянный представитель информировать заместитель председатель государственный дума, курировать этот направление, и начальник правовой управление аппарат государственный дума о свой деятельность, а также ежегодно представлять в совет государственный дума для доведение до сведение депутат отчет о свой деятельность. просить поддерживать предлагать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. олег иванович, вот в пункт 5 написать, что лицо, на который возлагать функция постоянный представитель, на срок исполнение он этот функция назначаться на должность заместитель начальник правовой управление аппарат государственный дума и освобождаться от этот должность распоряжение руководитель аппарат государственный дума. то быть вы сегодня мизулин назначать свой решение, а завтра руководитель аппарат иметь право сам освобождать она от этот должность, без решение государственный дума о прекращение ее полномочие как постоянный представитель. вот здесь, по-моему, какой-то недоделка.
председательствующий. пожалуйста, ковалев микрофон включать.
ковалев о. и. ну, вы неправильно трактовать этот пункт. конечно же, руководитель аппарат не мочь освобождать постоянный представитель свой распоряжение до истечение срок исполнение он этот функция ни по свой инициатива, ни по инициатива самый этот должностной лицо. то быть если, допускать, человек, исполнять функция постоянный представитель, захотеть переходить на другой работа по собственный желание, то он подавать сначала заявление в палата, палата принимать решение об освобождение его от этот функция, и только потом решаться вопрос увольнение в соответствие с трудовой кодекс и закон о государственный служба. поэтому здесь не так, это все... проект положение согласовывать с правовой управление, и здесь с юридический точка зрение никакой коллизия не мочь быть.
председательствующий. ну, здесь, наверное, ключевой являться слово "на срок исполнение он этот функция".
ковалев о. и. да, на срок исполнение полномочие.
председательствующий. это ключевой слово в пункт 5. вопрос, пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. спасибо, борис вячеславович. у мы вопрос к мизулина елена борисовна.
председательствующий. да, можно такой вопрос задавать.
глотов с. а. хорошо, что правовой управление согласовывать весь этот текст, комитет по организация работа дума также обсуждать этот тематика, но во фракция у мы елена борисовна не быть. мы бы хотеть знать, насколько она, скажем так, департизироваться, работать сейчас, насколько я понимать, здесь, в аппарат государственный дума, и готовый к исполнение этот весьма пикантный и сложный обязанность. мы не хотеть бы, чтобы государственный дума проигрывать хотя бы один дело в конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., кандидат на должность постоянный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! во-первых, я пока не работать в аппарат государственный дума, пока безработный с точка зрение юридический статус. во-вторых, в бытность мой депутат государственный дума и депутат совет федерация я выступать в конституционный суд, представлять и совет федерация, и государственный дума. в частность, напоминать, что в отношение государственный дума я отстаивать закон о статус депутат, о неприкосновенность депутат, о выборы депутат государственный дума и по ряд другой момент, несколько запрос дума относительно толкование конституция, в частность о возможность избрание президент ельцин на третий срок, и по ряд другой, и весь этот процесс быть выигрывать. поэтому юридический позиция, юридический аргументация - а такой я должный быть представлять в конституционный суд - для я всегда быть первичный. и вы, уважаемый коллега, тот, кто со я работать в течение десять год, знать, что для я всегда первично право, а не политический составлять. в конституционный суд, если вы оказывать я доверие, я должный быть представлять, защищать и быть своеобразный адвокат государственный дума в отношение тот федеральный закон, который вы быть принимать. поэтому здесь ничто политический не мочь быть просто объективно, только юридический и конституционный аргументация.
председательствующий. спасибо. еще быть дополнительный вопрос у глотов. включать, пожалуйста, микрофон.
глотов с. а. елена борисовна, и все-таки вы идти работать в аппарат государственный дума - так записывать в положение, который мы обсуждать. вы прекращать заниматься политический деятельность или готовый прекращать заниматься политический деятельность, становиться наш представитель, представитель государственный дума в конституционный суд?
мизулина е. б. если политический деятельность быть мешать я заниматься юридический деятельность, в частность представительство государственный дума в конституционный суд, значит, я должный быть прекращать этот политический деятельность, я это сделать. если вы спрашивать, выходить ли я из партия "союз правый сила", - нет, не выходить. вы это иметь в вид, да, сергей александрович? нет, не подавать заявление.
председательствующий. понятно. пожалуйста, вопрос, депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к олег иванович. олег иванович, вот во второй раздел положение, где идти перечисление функция постоянный представитель, быть пункт 3, и в он сказать, что наш постоянный представитель координировать деятельность иной представитель государственный дума в конституционный суд. но ведь мочь возникать ситуация, когда государственный дума в лицо девяносто с лишний депутат сам инициировать рассмотрение тот или иной положение федеральный закон на предмет конституционность и назначать отдельный представитель по конкретный дело, и тогда оказываться, что постоянный представитель отстаивать федеральный закон, против который выступать, допускать, сто депутат и назначать государственный дума еще один представитель. у они же противоположный позиция, как мочь постоянный представитель координировать деятельность то, кто назначать по конкретный дело по ходатайство, допускать, сто депутат? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь никакой коллизия нет, постоянный представитель координировать деятельность иной представитель государственный дума, тот, кто назначать государственный дума для защита свой позиция. если государственный дума принимать какой-то федеральный закон, который оспаривать группа депутат в количество девяносто человек, то группа депутат направлять туда свой представитель, сам решать, кто туда направлять. и государственный дума мочь кроме постоянный представитель направлять еще представитель по конкретный дело. так вот, постоянный представитель координировать деятельность вот этот представитель, который уполномочивать государственный дума, ее решение, а не группа депутат в количество девяносто там или более человек, который отстаивать другой позиция, не позициюгосударственный дума, а свой позиция, свой взгляд на этот принятый закон конституционный он или нет. поэтому здесь никакой правовой коллизия нет, здесь все написать правильно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. олег иванович, когда вы говорить о то, что целесообразно исключать консультирование депутат с представитель, вы иметь в вид почему-то только тот случай, когда оспариваться федеральный закон. но бывать у мы случай, когда по инициатива депутат сам государственный дума обращаться за толкование конституция или, скажем, за проверка конституционность другой нормативный-правовой акт: указ президент, постановление правительство, областной, в конец конец, закон. и в этот случай, я казаться, как раз консультирование со сторона человек, который быть представлять государственный дума в конституционный суд, достаточно важно, потому что в этот план нужный его помощь. и второй. не казаться ли вы, что иметь бы смысл все-таки усиливать в этот положение пункт об информирование депутат государственный дума о тот дело, который проходить в конституционный суд?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. спасибо. по первый. мы исходить из то, что в положение о правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация уже закладывать норма, что оно консультировать депутат, комитет по вопрос, связывать с какой-то правовой решение. и мы считать, что если кто-то из депутат захотеть инициировать от имя дума какой-то запрос в конституционный суд, то он вправе быть обращаться за консультация в правовой управление, в который заместитель начальник быть являться наш постоянный представитель в конституционный суд, и здесь как бы все сходиться, и консультация такой быть даваться. что касаться увеличение отчетность. изучать практика наш дело в конституционный суд, мы считать, что нецелесообразно часто чем один раз в год отчитываться постоянный представитель, чтобы не превращать его работа в постоянный отчет, самоотчет и так далее. один раз в год. ну, посмотреть, как быть развиваться событие далеко. если мы увидеть, что необходимо быть часто отчитываться, ну, давать быть возвращаться тогда к этот вопрос, а сейчас давать давать человек спокойно работать и один раз в год представлять полный отчет о свой деятельность как постоянный представитель в конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я быть предложение. в проект постановление, конечно, то, что касаться сам положение, все-таки надо еще дорабатывать. я считать, что это право государственный служащий (а мы сегодня назначать постоянный представитель на этот должность) свободно заявлять о свой решение освобождать этот должность, оно принадлежать только он, а то, что он обязывать обращаться в палата, об это ни в какой закон о государственный служба не сказать. мы этот положение это тоже не оговаривать, поэтому об это тоже надо написать. ну и, конечно, я, например, не убеждать то, что мы снимать с елена борисовна как с самый высокий представитель государственный дума обязанность по консультирование, а говорить, что вот зато как замруководителя комитет она все равный должный консультировать. ну надо вернуть этот положение, написать просто и спокойно. я не против, давать решать вопрос по кандидат, а вот положение можно быть бы еще дорабатывать и доводить до ум.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый депутат и уважать председатель! уважаемый елена борисовна, мы так и не получать ответ на вопрос, который задавать относительно ваш департизация при переход в аппарат. конечно, очень хорошо, когда в аппарат трудоустраиваться человек, который мы хорошо знать по совместный служба здесь, в государственный дума, по совместный работа, но то не менее мы не совсем понятный ваш реплика: если это не быть противоречить мой позиция. а какой политический позиция? вы идти на работа в аппарат государственный дума, поэтому мы и говорить: сделать свой жизненный выбор, как сделать сегодня господин лукин. он начинать свой выступление с простой слово: я сделать свой жизненный выбор. согласно статья 11 закон "об уполномоченный по право человек..." он не мочь быть член политический партия и иной общественный организация, который участвовать в политический деятельность. у мы такой норма в отношение постоянный представитель государственный дума в конституционный суд пока не закладывать, но логика подсказывать, что именно так и надо поступать. заявлять четко и ясно: я отказываться от политический деятельность, работать в аппарат государственный дума, быть работать в конституционный суд во благо государственный дума. вот что мы хотеть от вы услышать. мы не хотеть, чтобы вы в что-то каяться, отказываться от свой политический убеждение, но, что касаться политический деятельность, она надо прекращать и становиться сотрудник аппарат государственный дума.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? быть. попов сергей алексеевич. включать микрофон, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я хотеть бы сказать, что я понимать, что олег иванович я немного неправильно понимать. я вовсе не хотеть увеличивать отчетность представитель дума в конституционный суд. я полагать, что следовать бы просто вменять в обязанность представитель информировать государственный дума, депутат государственный дума о предстоящий дело. конечно, каждый депутат мочь сам запрашивать такой вещь, запрос идти достаточно много, но человек, который постоянно быть мы представлять в конституционный суд, должный просто взять и информировать здесь путем помещение информация на сайт, на внутренний сайт, на интранет, или еще какой-то образ. это вполне можно быть бы сделать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не разделять точка зрение коллега глотов по повод то, что мы должный (мы - это четыреста пятьдесят депутат, а не какой-то часть) делать ограничение, который не предусматривать в действующий законодательство. на сегодняшний день никакой ограничение в отношение участие в деятельность тот или иной политический партия в законодательство и в наш нормативный акт не предусматривать. и вносить какой-то ограничение здесь, на заседание государственный дума, я считать бы, мы не вправе. и считать, что мотив и ограничение при принятие решение членство коллега мизулина (она по-прежнему мой коллега) в "союз правый сила" являться не мочь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово ковалев олег иванович? нет. ставить на голосование проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 13, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о перспектива развитие космический отрасль российский федерация". для доклад слово предоставляться депутат государственный дума овсянников владимир анатольевич. пожалуйста, по карточка малышкин включать микрофон.
овсянников в. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! первый полет человек в космос на протяжение еще многий десятилетие быть вызывать в душа гражданин россия гордость за свой государство, наука и технология. депутат государственный дума неоднократно на протяжение весь созыв обращать особый внимание на космонавтика. космический полет позволять наш государство получать многий фундаментальный достижение, существенно обогащать картина мир и значительно умножать практический возможность человек в исследование космический пространство. благодаря достижение в проектирование и создание космический корабль и искусственный спутник земля у мы разрабатывать уникальный наукоемкий технология, научно-промышленный потенциал, способный создавать самый современный наукоемкий продукция, конкурентоспособный на мировой рынок. пилотировать полет космический корабль, в тот число и комплекс "мир", запуск искусственный спутник земля позволять россия подымать на новый уровень обороноспособность и безопасность государство, создавать устойчивый связь и телевизионный коммуникация для весь регион россия, создавать новый материал, осуществлять разведка полезный ископаемое из космос, обеспечивать навигация, государственный экологический контроль и государственный мониторинг. подготовка настоящий заявление связанный с то, что депутат государственный дума должный твердо определяться и рекомендовать правительство российский федерация путь дальнейший развитие космонавтика, то более что среди мы быть известный космонавт, который свой мужество и профессионализм доказывать преимущество наш космический техника. разрешать останавливаться на наиболее острый момент путь развитие космический отрасль российский федерация. первый. видимо, депутат государственный дума поддерживать мнение, что перспективный являться продолжение работа на международный космический станция, который представлять себя наиболее убедительный пример международный технический сотрудничество, являться самый большой из весь когда-либо собирать в космос конструкция (по размер соизмеримый с несколько футбольный поле), на создание который затрачивать громадный средство не только наш государство, но и другой страна. мкс способный продолжать работа еще не один десятилетие. 29 декабрь 2000 год быть принимать федеральный закон ј 164-фз "о ратификация соглашение между правительство канада, правительство государство - член европейский космический агентство, правительство япония, правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка относительно сотрудничество по международный космический станция гражданский назначение". второй. значительный прогресс должный получать и космический туризм. первый опыт у мы уже быть: на мкс побывать первый космический турист деннис тито (соединять штат америка) и марк шаттлуорт (южно-африканский республика). мы необходимо рекомендовать поддерживать инициатива создание специальный космический аппарат, так называть космический яхта, для использование они в суборбитальный полет, осуществлять по баллистический траектория, без вывод на орбита искусственный спутник земля. на такой космический корабль можно быть осуществлять полет не один космический турист, а сразу несколько. необходимо только мы при принятие бюджет на 2005 год предусматривать выделение средство на этот цель, который в близкий время окупаться. не мы, так другой создавать такой космический корабль, и мы опять они быть догонять. третий. мы должный определяться и с дальнейший полет на марс и луна. рекламировать соединять штат америка широкомасштабный научный исследование для подготовка полет космический аппарат на марс, особенно с высадка космонавт на этот планета, связанный с многомиллиардный затрата, большой риск и мочь не повлиять позитивно на понимание мироздание и то более на проблема использование марс и луна в интерес человечество. в заявление указывать задача, на который следовать сосредотачивать усилие: это дальнейший развитие космический средство дистанционный зондирование земля в интерес экологический мониторинг, рациональный землепользование, поиск полезный ископаемое для решение задача геофизика, астрофизика и планетология, исследование солнечно-земной связь и их влияние на земной процесс, поиск новый источник космический энергия, то более что у мы иметься определенный достижение в этот область, и другой. и последний. в течение весь созыв государственный дума быть попытка сделать 12 апрель праздничный нерабочий день, но этот инициатива не получать одобрение. в заявление только продекларировать, что установление 12 апрель праздничный нерабочий день подчеркивать, что первый полет человек в космос совершать в наш государство благодаря усилие весь народ: ученый, инженер, технический работник, служащий, представитель самый разный специальность. каждый пятый гражданин российский федерация в тот или иной мера быть связывать с космос, с создание космодром, где трудиться сотня тысяча гражданин. в настоящий время создавать космический войско, функционировать космический академия. многий военный и гражданский вуз связанный с космос. 12 апрель - это не профессиональный праздник, а общенациональный. в связь с вышеизложенный я считать, что этот вопрос можно решать в наш государственный дума четвертый созыв и гражданин за это мы сказать только спасибо. просить поддерживать подготовить заявление. правовой управление государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? да. депутат белоусов. пожалуйста, включать микрофон.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо большой за предоставлять слово. я выступать от имя комитет по промышленность. мы рассматривать данный постановление. безусловно, космический отрасль, как отмечаться в заявление, являться один из приоритетный направление развитие экономика страна и заслуживать пристальный внимание к себя. в тот же время мы отмечать, что стратегия развитие космический отрасль определять основа политик российский федерация в область космический деятельность на период до 2010 год - это утверждать президент российский федерация 6 февраль 2001 год - и федеральный космический программа россия на 2001-2005 год, который утверждать постановление правительство российский федерация от 30 март 2000 год ј 288. и в этот связь мы хотеть отмечать, что данный заявление не содержать ничто новый, а являться констатировать, то быть в основной носить декларативный характер, поэтому целесообразность принятие данный постановление оставаться под большой вопрос. в тот же время мы приглашать фракция лдпр принимать участие в обсуждение действительно острый проблема, который стоять сегодня перед космический отрасль, сформулировать они в вид постановление и совместно выступать, представлять депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев юрий петрович. включать микрофон.
савельев ю. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как бывший ректор военмех, заведующий кафедра ракетостроение, человек, весь жизнь связывать с космический отрасль, быть сегодня приятно слышать, что подымать этот вопрос. мы рассматривать он на заседание фракция и принимать решение поддерживать он. я хотеть обращать внимание на то, что мы сейчас, наш страна, президент наш владимир владимирович путин искать путь, возможность подъем экономика. и в качество такой вот прорывной технология, локомотив, который потащить вперед и другой отрасль, выступать как раз космический отрасль. один только направление, связанный с разведка полезный ископаемое, в который сегодня наш страна, рано советский союз, теперь россия, иметь бесспорный авторитет, мочь приносить огромный деньги, огромный дивиденд мочь давать разведка полезный ископаемое не только на территория российский федерация, но и в другой страна - в африка, азия, в соединять штат америка. этот важный направление. мы предлагать поддерживать этот заявление и, мочь быть, проводить специальный парламентский слушание о перспектива развитие этот отрасль, с то чтобы вносить необходимый предложение в бюджет следующий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. спасибо, уважаемый борис вячеславович. действительно, савельев юрий петрович высказывать отношение наш фракция к этот документ. редкостный случай, когда фракция лдпр так добросовестно подготовить этот документ и выносить на рассмотрение государственный дума. однако наряду с вопрос мироздание и космический туризм хотеть бы услышать от разработчик ответ на вопрос: а почему вы так скромно умалчивать все-таки в самый текст заявление об использование космос для военный цель, о наш военный-космический сила? устно вы об это говорить, а что стесняться написать это в заявление? и второй. насколько вы согласовывать с правительство и президент вопрос о то, чтобы 12 апрель сделать нерабочий праздничный день в российский федерация?
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? представитель правительство? представитель президент? нет. ставить вопрос на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не приниматься. возвращаться к рассмотрение законопроект в первый чтение. у мы быть пропускать восьмой вопрос. пункт 8.1 и 8.2 - это два альтернативный законопроект. по пункт 8.1 - о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" - слово для доклад предоставляться депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня государственный дума свой решение назначать уполномоченный по право человек в российский федерация. я думать, что мы поступать бы правильно, если бы поддерживать этот уполномочивать и на законодательный уровень. короче, ваш внимание, уважаемый коллега, предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв бондарь, коптев-дворников, депутат крашенинников, савостьянова, ваш покорный слуга и депутат шеин. мы, автор законопроект, предлагать вы вносить в действующий федеральный конституционный закон два дополнение. во-первых, мы просить пункт 1 статья 5 дополнять следующий положение: "порядок назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, его компетенция, организационный форма и условие его деятельность определяться закон субъект российский федерация с соблюдение требование, установленный статья 361 настоящий федеральный конституционный закон". во-вторых, мы предлагать дополнять закон этот самый статья 361, в который прописываться полномочие и некоторый вопрос компетенция уполномоченный по право человек в субъект федерация, включая его право беспрепятственно посещать федеральный орган исполнительный власть и право отказываться от дача свидетельский показание в тот случай, когда это связанный с выполнение его обязанность. уважаемый коллега, предлагать проект направлять на уточнение правовой положение уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. сейчас статья 5 действующий федеральный конституционный закон определять право субъект российский федерация утверждать в соответствие со свой конституция или устав должность уполномоченный по право человек в субъект федерация. начинать с 1997 год в субъект российский федерациипроисходить формирование институт уполномоченный по право человек региональный омбудсмен, говорить на иностранный манер. в настоящий время в двадцать семь субъект федерация такой уполномоченный избирать. в тот же время эффективный исполнение они свой обязанность по защита право и свобода житель территория невозможный без регулирование их компетенция на федеральный уровень, федеральный законодательство. так, например, закон субъект российский федерация не мочь быть устанавливать право региональный уполномоченный беспрепятственно посещать орган и учреждение федеральный подчинение, в тот число воинский часть и так далее, и получать необходимый документ и материал от орган и учреждение федеральный подчинение, обращаться в суд с заявление в защита право и свобода обращаться к он человек. без принятие законодательный решение на федеральный уровень невозможно устанавливать и право уполномоченный отказываться от дача свидетельский показание по гражданский или уголовный дело, если обстоятельство становиться он известный в связь с выполнение его обязанность. без регулирование этот вопрос на федеральный уровень, уважаемый коллега, решение проблема невозможный, и это признавать и наш правовой управление. уполномоченный по право человек в субъект федерация - хотеть бы это отмечать особо - должность не избыточный. федеральный уполномоченный с учет масштаб государство не иметь возможность самостоятельно посещать каждый воинский часть, каждый закрытый предприятие или учреждение, каждый психиатрический больница, даже федеральный подчинение, каждый пенитенциарный учреждение, этот обязанность мочь и должный исполнять региональный защитник народ. служба территориальный уполномоченный по право человек складываться в большинство демократический федеративный государство, например в земля федеративный республика германия, с 60-х год - в провинция канада, в тот же год такой служба быть сформировывать в большинство штат соединенный штат, австралия, область и провинция италия. я не думать, уважаемый коллега, что работа у уполномоченный по право человек в россия мало, чем в этот страна с достаточно развитый демократический традиция. кроме то, согласно статья 14, пункт 3, декларация о право и обязанность отдельный лицо, группа и орган общество поощрять и защищать общепризнанный право человек и основной свобода, принимать генеральный ассамблея оон 9 декабрь 1998 год, каждый государство обязываться обеспечивать и поддерживать, когда это необходимый, создание и развитие новый независимый национальный учреждение по вопрос поощрение и защита право человек, в тот число такой, как омбудсмен, комиссия по право человек и так далее. хотеть подчеркивать, что в отсутствие необходимый регулирование регион, субъект федерация, стремиться создавать действенный служба защита право человек, в большинство случай уже вводить соответствующий норма в свой закон, в тот число республика татарстан, красноярский, приморский край, амурский, архангельский, волгоградский, саратовский, смоленский, тюменский область и так далее, но этот норма региональный закон вступать в явный противоречие с действующий федеральный законодательство. и этот противоречие должно быть снимать, на это направлять наш законопроект. такой образ, уважаемый коллега, для разрешение уже существующий правовой коллизия, вызывать очевидный правовой вакуум, необходимый приведение компетенция уполномоченный по право человек в субъект российский федерация в соответствие с задача и общественный значимость защита право человек. проект закон, который мы предлагать, не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет, он не требовать изменение действующий законодательство в другой область. вместе с то мы знать, что на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, а также отрицательный заключение профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума. довод наш оппонент против наш законопроект сводиться к два основной. во-первых, по их мнение, регулирование компетенция региональный омбудсмен не являться предмет федеральный конституционный закон. во-вторых, по их мнение, наш законопроект вторгаться в компетенция субъект российский федерация, что якобы противоречить статья 73 конституция россия. однако оба этот аргумент, на наш взгляд, казаться как минимум спорный. во-первых, если действующий федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" устанавливать право субъект российский федерация вводить у себя такой должность, то вполне логичный, чтобы этот же закон быть устанавливать основной вопрос, связывать с компетенция этот уполномоченный. во-вторых, обращать внимание, уважаемый коллега, что устанавливать федеральный конституционный закон компетенция субъект российский федерация просить мы сам этот субъект, и в частность хабаровский край, представитель который быть выступать здесь после я. а мы в ответ как бы заявлять, то быть наш оппонент в ответ заявлять: не вмешиваться в полномочие субъект российский федерация. коллега, это даже не стремление быть святой папа или православный патриарх. это похожий на что? на обвинение патриарх в ущемление право самый патриарх. в-третьих, не мочь не обращать ваш внимание на то, уважаемый коллега, что в отношение различный субъект право законодательный инициатива у мы явно существовать двойной стандарт. напоминать, совсем недавно государственный дума третий созыв принимать президентский закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и этот закон мы совершенно спокойно передавать много сорок федеральный полномочие субъект российский федерация, причем пока без деньги. и никто не вспоминать про статья 73 конституция российский федерация и про то, что, строго говорить, распределение полномочие между центр и регион не иметь никакой отношение к предмет регулирование данный закон. уверять, в близкий десятилетие у весь, кто стремиться защищать право человек в россия, работа быть более чем достаточно, поэтому просить поддерживать наш законопроект и то самый подвигнуть россия к движение в направление развитие цивилизованный страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться. альтернативный проект закон законодательный дума хабаровский край доверять представлять депутат госдума вячеслав иванович шпорт. пожалуйста, просить выступать с доклад.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" определять право субъект российский федерация учреждать должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. вместе с то правовой статус такой уполномоченный, их право и гарантия деятельность не урегулировать, ввиду что они возможность отслеживать факт нарушение право человек и влиять на событие с цель оздоровление ситуация крайне ограниченный. действующий федеральный законодательство не наделять уполномоченный по право человек в субъект российский федерация полномочие, достаточный для полноценный и эффективный осуществление он свой функция. деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация по защита право и интерес гражданин включать также и рассмотрение жалоба на решение или действие (бездействие) федеральный государственный орган, располагать на территория существующий субъект, однако субъект российский федерация не вправе самостоятельно наделять уполномоченный какой-либо право в отношение называть орган, поскольку в соответствие с пункт "г" статья 71 конституция российский федерация установление система федеральный орган законодательный, исполнительный и судебный власть, порядок их организация и деятельность находиться в исключительный ведение российский федерация. законопроект предлагаться дополнять федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" положение о компетенция уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. на уполномоченный по право человек в субъект российский федерация быть распространяться отдельный положение глава III "компетенция уполномоченный" данный федеральный конституционный закон. это позволять называть должностной лицо более эффективно выступать в защита интерес гражданин. принятие рассматривать федеральный конституционный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие какой-либо акт федеральный законодательство. кроме то, реализация данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. предлагаться вносить в статья 5 федеральный конституционный закон от 26 февраль 1997 год ј 1-фкз "об уполномоченный по право человек в российский федерация" дополнение и изменение, а именно дополнять пункт 2 следующий содержание: "уполномоченный по право человек в субъект российский федерация обладать на территория субъект российский федерация компетенция, установленный статья 15-29, 31, 34-36 настоящий федеральный конституционный закон". уважаемый коллега, заключение правительство содержать такой же отрицательный момент, что и по законопроект, представлять предыдущий докладчик, но мы считать, что на сегодняшний день назревать необходимость принятие поправка в закон, для то чтобы уполномочивать по право человек в субъект российский федерация мочь исполнять свой обязанность в полный мера. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться сергей алексеевич попов, член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, оба законопроект подымать чрезвычайно важный тема - регулирование полномочие уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. мы самый тщательный образ в комитет рассматривать этот вопрос, и если говорить о содержание норма данный законопроект, то со многое мы мочь соглашаться. ну, например, что касаться свидетельский иммунитет уполномоченный по право человек, совершенно очевидно, что если не наделять уполномоченный по право человек свидетельский иммунитет, то вряд ли он смочь вести доверительный беседа с заключенный, да и с другой человек, который к он обращаться, и, безусловно, в этот отношение мы готовый быть бы поддерживать данный законопроект. что касаться, скажем, право уполномоченный по право человек посещать беспрепятственно федеральный учреждение, то это, конечно, несколько более сложный вопрос. ну, например, где, на какой территория посещать? на территория весь россия? быть бы очень странный, если бы ярославский уполномоченный ездить по весь страна и посещать, скажем, воинский часть. с другой сторона, ограничиваться только свой субъект российский федерация - но тогда мы явно дискриминировать ленинградский и московский область, государственный учреждение который находиться в другой субъект российский федерация, соответственно в москва и санкт-петербург. весь это в принцип, мочь быть, и можно быть бы рассматривать во второй чтение, но то не менее комитет предлагать отклонять оба этот законопроект по один чрезвычайно важный основание: дело в то, что в соответствие со статья 108 конституция российский федерация федеральный конституционный закон приниматься по вопрос, предусмотренный конституция российский федерация. законопроект об уполномоченный по право человек в российский федерация должный быть конституционный, об это прямо написать в конституция российский федерация, что же касаться закон об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, об это в конституция, к счастие или к сожаление, не написать, и поэтому это закон другой уровень, это просто уровень федеральный закон. ну, в частность, скажем, норма о свидетельский иммунитет можно быть бы вносить, мочь быть, в процессуальный кодекс, а мочь быть, специальный закон по этот повод можно быть бы принимать, но только федеральный закон. тот факт, что упоминание об уполномоченный по право человек в субъект федерация вносить в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация"... ну, то, что я сказать, - это только довод, что и тогда, мочь быть, этот норма вносить туда не следовать бы, но не следовать, соответственно, и усугублять этот норма. тогда это просто быть вносить - я помнить это даже упоминать - просто как указание субъект, на какой-то срок, то более что особый правовой последствие это не порождать: мочь вводить и мочь не вводить - кто спорить? и многие во время обсуждение в комитет говорить: а мочь быть, мы усиливать и какой-то полномочие уполномоченный по право человек утвердить федеральный конституционный закон? но нет, мы не иметь право это делать в соответствие с конституция, потому что и пересмотр норма федеральный конституционный закон мочь быть осуществлять только федеральный конституционный закон, а конституция устанавливать, что этот положение регулироваться федеральный закон. ну вот, я вкратце сказать, почему комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, соглашаться с то, что такой инициатива очень полезный, во многое даже соглашаться с содержание норма, то не менее предлагать отклонять данный федеральный конституционный закон. и если быть вносить соответствующий федеральный закон, то мы они, безусловно, очень тщательно рассматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли у депутат вопрос к содокладчик попов сергей алексеевич? нет. быть ли у депутат вопрос к докладчик смолин и шпорт? нет. быть ли желать выступать? быть желающий. овсянников, да? пожалуйста, включать микрофон овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", я казаться, без норма прямой назначение уполномоченный федеральный центр в остальной часть быть чистый вода профанация. я на пример действие уполномоченный по право человек в кемеровский область сталкиваться со следующий ситуация. представлять вот этот должность быть назначать депутат представительный орган, то быть совет народный депутат кемеровский область, и выдвигать, и поддерживать быть, собственно говорить, исполнительный власть. ну, и этот уполномоченный прятаться где мочь, то быть к он пробиваться для решение какой-либо вопрос практически невозможный, от какой-либо проблема он пытаться уходить. и я считать, что если в закон не быть предусматривать норма о назначение уполномоченный не из представительный орган власть субъект, а, скажем так, из федеральный центр, то в остальной свой часть этот закон быть очередной профанация, как и многий другой, потому что власть всегда быть предлагать на рассмотрение тот кандидат, который она устраивать, тот кандидат, который быть являться определенный, скажем так, уловитель негатив. и решение этот вопрос быть происходить другой метод: не метод, скажем так, законный, а уже метод давление на тот человек, который к он обращаться. и пример этот масса. я уже сегодня, выступать на трибуна, упоминать такой факт, что уполномоченный выяснять, кто не очень удовлетворять действие власть, а потом на этот человек начинаться уже просто тотальный давление, на истребление. и сказать так, человек уже плевать на все и уходить, оставаться один на один со свой проблема в свой квартира, запивать и так далее, и то подобный. поэтому у я вот такой пожелание к разработчик закон.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. быть ли еще желать выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть, в общий-то, останавливаться на содержание данный законопроект, и по один и по другой законопроект у президент отрицательный мнение, но я хотеть бы обращаться к председатель комитет. в большинство случай председатель комитет смениться, это вновь избранный депутат, который не совсем еще вникать в технология процесс представление мнение комитет на заседание палата. я очень просить бы председатель комитет, и вообще обращаться ко весь депутат: следить за то, чтобы депутат, который назначаться комитет представлять решение комитет на трибуна, придерживаться заключение комитет, а не излагать собственный мнение с трибуна. вот я держать в рука заключение комитет, подписывать владимир николаевич плигин. оно объективный и сугубо отрицательный. здесь действительно отмечаться один-единственный проблема, дословно читать: "вместе с то комитет отмечать, что проблема, связывать с отсутствие свидетельский иммунитет региональный уполномоченный по право человек, обозначать законопроект, вносить депутат, должный быть разрешать". это единственный, что комитет отмечать, решать: да, проблема существовать. на весь остальное комитет давать отрицательный заключение, а депутат попов выходить и говорить: "вот я закон нравиться. весь это надо принимать, но комитет против". не мочь такой быть! нравиться депутат попов законопроект, не нравиться - он должный выходить и зачитывать заключение комитет, иначе он вводить депутат в заблуждение.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, по ведение, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я хотеть бы сказать следующий. во-первых, я не говорить, что я считать, что закон нужно принимать, а говорить прямо противоположный, а во-вторых, относительно внутренний вопрос комитет, что комитет говорить, я просить бы все-таки представитель президент не давать такой род совет. и более то, официальный заключение комитет раздавать все, подписывать бумага, и каждый в состояние ее прочитывать, а не только представитель президент.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование... логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство направлять официальный отзыв на этот законопроект, оно не поддерживать они именно по концептуальный основание. дело в то, что, казаться бы, автор предлагать снимать тот противоречие, который складываться в результат ситуация, когда закон субъект российский федерация утверждаться должность и полномочие уполномоченный по право человек в этот субъект федерация, но тот не иметь право действовать и вторгаться в сфера, который в рамка субъект подлежать регулирование территориальный отделение федеральный орган исполнительный власть. и как раз это и вызывать большой сложность в работа местный, региональный уполномоченный по право человек. мы очень четко и внятно в наш официальный отзыв излагать наш позиция, она совпадать и с позиция администрация президент: здесь смешиваться разный сюжет и то самый нарушаться конституционный принцип. передавать определенный полномочие уполномоченный по право человек на федеральный уровень, мы то самый изымать они из ведение субъект федерация, в тот же время не запрещать субъект федерация предоставлять в рамка свой компетенция весь возможный условие для работа уполномоченный по право человек в субъект. но если мы пойти по путь, который предлагать мы автор законопроект, то сталкиваться с еще более серьезный правовой коллизия, поскольку мы фактически и уполномоченный по право человек в российский федерация, и уполномоченный по право человек в субъект российский федерация наделять одинаковый возможность и право и это приводить действительно к серьезный последствие, который быть связывать с то, что их действие быть, как правило, не состыковываться друг с друг. мы убедительно просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у автор выступать с заключительный слово? микрофон, пожалуйста, включать смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! понимать, какой быть результат голосование, я то не менее думать, что сегодняшний обсуждение быть полезный, и в заключение хотеть бы обращать ваш внимание еще раз на несколько позиция. позиция первый. обращать внимание, субъект российский федерация, предлагать законопроект, просить мы отрегулировать в что-то вопрос компетенция субъект российский федерация, в данный случай в вопрос об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, а мы говорить: нет, мы это делать не быть, потому что мы не мочь вмешиваться в компетенция субъект российский федерация. это, по-моему, парадокс достаточно наглядный, который мы наблюдать постоянно. позиция второй. уважаемый коллега, я уверенный, что в близкий десятилетие защитник право человек в россия без работа не оказываться, что один российский уполномоченный по право человек очень сложно быть справляться с этот задача. примерно год назад серьезный социологический служба проводить опрос в ульяновский область, спрашивать: за последний пятнадцать год в часть право человек становиться хорошо или плохо? 2 процент опрашивать сказать, что хорошо, примерно 50 процент (с десятый доля) опрашивать заявлять, что плохой, остальной затрудняться отвечать на этот вопрос. позиция третий. это тоже, мочь быть, не совсем мой вопрос, но я глубоко убеждать, что депутат государственный дума, когда озвучивать решение комитет, быть обязанный не искажать его смысл, вправе высказывать и какой-то собственный точка зрение, в противный случай мы еще и представитель комитет превращать просто в читать машина. не думать, что это быть бы правильный. поэтому, уважаемый коллега, мы учитывать замечание комитет о то, что, с его точка зрение, этот законопроект нужно быть бы вносить не в качество федеральный конституционный закон, а в качество федеральный, и постараться с участие представитель уполномоченный по право человек такой федеральный закон подготовить. но я не видеть никакой грех, повторять, в то, чтобы устанавливать как-то основной вопрос компетенция, раз уж мы устанавливать 5-й статья возможность появление такой должность. и последний. вот мы постоянно сегодня слышать, что хороший - враг хороший. мол, ну и что, что в кемеровский область уполномоченный по право человек вести себя не так, как надо? у мы что, мало конституция предусматривать должность, представитель который вести себя ровно наоборот по сравнение с то, что должный делать согласно свой статус? но если так рассуждать, тогда... вообще нет, как известно, прием против антидемократический лом. мы считать, напротив, что определение компетенция уполномоченный по право человек быть бы первый шаг к улучшение его работа, и поэтому полагать, что надо поддерживать оба этот законопроект - и наш, и хабаровский край. спасибо.
председательствующий. спасибо. у шпорт вячеслав иванович нет желание прокомментировать? нет. приступать к рейтинговый голосование. сначала мы поставлять на голосование проект под пункт 8.1 и 8.2, потом посмотреть результат голосование и далеко определяться. ставиться на голосование проект закон под пункт 8.1 повестка день. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект закон под пункт 8.2. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать, пожалуйста, результат голосование по проект под пункт 8.1.
результат голосование (17 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
85 - за. показывать, пожалуйста, результат голосование по проект под пункт 8.2.
результат голосование (17 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
85 - за. некий ситуация... мы необходимо быть бы, в связь с то что ни тот ни другой закон не получать 226 голос, ставить на голосование тот проект, который получать много голос. но в данный ситуация мы с вы приходиться снова голосовать и по первый, и по второй законопроект, но уже в режим обычный голосование. просить голосовать по проект закон под пункт 8.1. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.        49,8%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. просить поставлять на голосование проект закон под пункт 8.2. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. продолжать рассмотрение проект закон в первый чтение. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". государственный собрание - курултай - республика башкортостан доверять представлять законопроект депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в 1995 год быть принимать федеральный закон "о естественный монополия". этот закон статья 3 устанавливать, что надо понимать как естественный монополия. статья 4 это закон определять сфера хозяйствование, в который действовать естественный монополия, и соответственно тот граница, в который применяться инструментарий правовой регулирование естественный монополия. но получаться так, что существовать и иной сфера хозяйствование, который тоже присущий признак естественный монополия, однако данный федеральный закон их не обозначать. о чем идти речь? вы знать, что к такой сфера хозяйствование, где существовать признак монополизм, относиться услуга предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, связывать с сетевой поставка ресурс, то быть электроэнергия, газ, тепло, вода, а также с вопрос водоотведение, который тоже мочь быть сюда относить, но они закон "о естественный монополия" 1995 год не включать в перечень, следовательно, соответствующий правовой регулирование в данный сфера нет. то не менее на свой территория, в рамка какой-то муниципальный образование, данный предприятие вполне можно считать естественный монополия, потому что создание альтернативный сеть в перечисленный сфера, в перечисленный отрасль на практика экономически неэффективный, и, естественно, никто не быть заниматься или быть заниматься очень редко они создание. в связь с это начинать с 1996 год в ряд регион российский федерация быть разрабатывать, принимать и вступать в действие закон о локальный естественный монополия. потом, когда у мы начинаться приведение региональный законодательство в соответствие с федеральный, этот закон быть отменять, утрачивать свой сила, но проблема все равный оставаться. этот проблема быть обозначать 29 февраль 2000 год на расширенный заседание коллегия министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство российский федерация, который постанавливать обращаться в правительство российский федерация с просьба ускорять подготовка поправка в закон "о естественный монополия", который устранять бы этот правовой пробел на региональный и муниципальный уровень. проходить 2000 год, 2001 год, но правительство российский федерация не инициировать ничто в данный сфера, и ряд регион выступать с законодательный инициатива, в частность государственный собрание республика башкортостан в начало 2002 год. кстати, независимо от государственный собрание республика башкортостан, также законодательный собрание ленинградский область обращаться с аналогичный инициатива спустя несколько месяц. это говорить об актуальность проблема, когда разный субъект федерация, независимо друг от друг, пытаться вносить какой-то предложение. к сожаление, заключение и правительство российский федерация, и верховный суд российский федерация, и профильный комитет на данный законопроект отрицательный. я бы сгруппировывать возражение в три раздел. первый раздел. говорить о то, что данный законопроект противоречить конституция, поскольку регулирование товарный рынок - это сфера федеральный компетенция. но ведь субъект федерация и не пытаться влезать в компетенция федерация, наоборот, он просить федеральный законодатель: пожалуйста, федеральный законодатель, закрывать правовой пробел, применять свой компетенция. то быть здесь противоречие нет. второй момент, который отмечать, - то, что данный законопроект противоречить статья 4 закон "о естественный монополия". это тоже не аргумент, потому что как раз законопроект и предлагать поправлять этот самый статья 4 федеральный закон. любой поправка противоречить тот текст, который быть ранее, то быть данный формальный возражение тоже как бы не выдерживать критика. третий возражение. действительно, этот существенный возражение. говориться о то, что в некоторый из сфера, в отношение который предлагаться поправка субъект законодательный инициатива, возможный создание конкурентный среда. проанализировать этот возражение, я приходить к вывод, что действительно некоторый момент в инициатива сформулировать так, что они можно трактовать расширительный, и, мочь быть, если принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение можно быть бы находить формулировка, который действительно учитывать вот этот возможность создание конкурентный среда. на данный же момент на региональный и муниципальный уровень существовать реальный монополист, локальный монополист, но их деятельность, к сожаление, сейчас федеральный закон не регулироваться и никакой другой норма тоже не регулироваться.есть правовой пробел, быть проблема. субъект законодательный инициатива государственный собрание республика башкортостан просить принимать законопроект и урегулировать реально существующий проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич, присаживаться. мы послушать сейчас содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, я хотеть бы напоминать, что тот поправка, который вноситься данный законопроект государственный собрание республика башкортостан, быть принимать к рассмотрение 28 февраль 2002 год. указанный проект федеральный закон предусматривать введение понятие "локальный естественный монополия" и "субъект локальный естественный монополия", а также определять сфера их деятельность, однако четкий определение этот понятие не давать. комитет считать необходимый отмечать, что в соответствие со статья 71 конституция российский федерация, пункт "ж", установление правовой основа единый рынок находиться в ведение российский федерация. в соответствие с предлагать в законопроект понятие "локальный естественный монополия" любой хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в сфера локальный естественный монополия, быть признавать субъект локальный естественный монополия вне зависимость от наличие или отсутствие конкуренция на соответствующий товарный рынок в определенный географический граница. обоснованность и целесообразность такой предложение вызывать серьезный возражение, поскольку быть неоправданно способствовать создание новый субъект монополистический деятельность, что находиться в непосредственный противоречие с цель антимонопольный законодательство, закреплять в статья 1 федеральный закон "о естественный монополия". кроме то, отдельный вид деятельность, например реализация природный газ, услуга в сфера жкх, относить законопроект к сфера естественный монополия, являться отнюдь не монопольный, а потенциально конкурентный. уважаемый коллега, я должный напоминать, что в прошлый год государственный дума принимать пакет закон о реформирование электроэнергетика, реформирование железнодорожный транспорт, и практически сейчас идти процесс демонополизация этот отрасль. поэтому в определенный степень (я еще раз повторять, что два год проходить, как быть принимать этот документ, и, в общий-то, много вода утекать с тот пора) наш законодательство в вопрос демонополизация значительно уходить вперед. я должный все-таки отмечать, что, действительно, верховный суд российский федерация отрицательно относиться к этот законопроект, также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? быть один, видеть, вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый содокладчик, вы на такой птичий юридический язык говорить, что мало кто что понимать. но на самый дело, сказать, пожалуйста, видеть ли вы огромный социальный значимость этот законопроект в регулирование цена и тариф на местный товарный рынок, где действительно властвовать монополия, именно локальный монополия?
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. на этот счет я вы должный сказать следующий. в тот-то и вопрос, что наш субъект федерация хотеть иметь свой монополия, чтобы с они и решать свой вопрос так, как посчитать нужный, помимо федеральный энергетический комиссия. мы с этот вопрос уже достаточно сталкиваться в прошлый год, когда рассматривать законопроект о реорганизация электроэнергетика и железнодорожный транспорт.
председательствующий. быть еще вопрос? присаживаться. спасибо. быть ли вопрос к михаил евгеньевич бугера? нет. быть ли желать выступать? кузнецов виктор егорович, пожалуйста, микрофон включать для выступление.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, судьба заставлять я поработать в тот время, когда создаваться антимонопольный комитет по весь территория россия. и, честно говорить, каждый год тот или иной область, тот или иной край сталкиваться с проблема системный повышение цена и тариф во все так называть местный монопольный структура. никто не ехать покупать хлеб в другой район, никто не бегать за коммунальный услуга к так называть конкурент, они просто не быть, труба быть один, электрический провод один и так далее, то быть все в один и тот же место. да, быть такой ситуация, когда мы создавать реестр монополист и комитет по антимонопольный политика стараться сдерживать вот этот нерегулируемый рост цена, потому что это их желание - бежать впереди паровоз, подымать цена на свой продукция и то самый подталкивать инфляция - постоянно присутствовать. и здесь, если уж говорить, дело не в областной администрация и краевой. быть антимонопольный структура, который создавать в российский федерация на место. и вот этот положение, о который сегодня говорить автор законопроект, вернее, он от имя субъект говорить, быть пользоваться как раз государственный орган антимонопольный политика и иметь возможность регулировать в тот или иной мера этот вопрос присутствие монополист на товарный рынок. тепло, водоснабжение, канализация, электричество - не быть завтра конкурент, как говориться, ничто не происходить так быстро, но цена каждый год они подымать, и подымать, и подымать. и то, что ссылаться на региональный энергетический комиссия, - вы знать, как она принимать решение, - не считаться никой образ с интерес территория, с интерес потребитель и так далее. ехать в москва, привозить дурной тариф, а потом зампремьера яковлев заявлять, что по целый ряд территория этот тариф завышать. но, извинять, они завышать с ведомо вот тот самый региональный энергетический комиссия. не мочь сегодня антимонопольный орган внедряться в этот ситуация, реально повлиять на рост цена на место, на этот товарный рынок, там нет конкурент, быть монополия и быть необходимость они регулировать так (опыт такой быть и быть), как предлагать законопроект. я просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет желающий. представитель правительство, президент? нет. ставить вопрос на голосование. законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. у мы быть несколько протокольный поручение, который... (шум в зал.) хорошо, приступать к вопрос 15 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". пожалуйста, юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я должный вы проинформировать о то, что два день назад у я состояться разговор с председатель законодательный собрание ленинградский область, который ознакомляться с заключение правительство, заключение верховный суд и заключение комитет по энергетика, транспорт и связь. они присылать письмо на имя председатель государственный дума с просьба рассматривать вопрос без их присутствие. они согласный с тот аргументация, который быть приводить, поэтому, борис вячеславович, я нет необходимость повторять то, что уже быть сказать, закон абсолютно идентичный, комитет предлагать отклонять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. ставить на голосование законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться в первый чтение. к протокольный поручение переходить. протокольный поручение депутат смолин комитет по охрана здоровье. быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем слово? нет возражение? нет. давать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич, мы давать протокольный поручение. протокольный поручение мы принимать. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, спасибо за решение государственный дума, но дело в то, что комитет по охрана здоровье уже выполнять мой поручение прежде, чем я он давать. мы сейчас это выяснять в ход заседание с уважаемый я татьяна владимировна яковлева. ситуация такой: они уже запрашивать, оказываться, и галина николаевна карелов, и министр здравоохранение шевченко и получать устный заверение, что тот информация, который быть распространять в интернет на сайт минздрав, не отражать официальный точка зрение минздрав. и хотя леонид рошаль, известный наш доктор, заявлять, что это происки империализм против наш медицинский система, но и министр здравоохранение, и вице-премьер галина николаевна карелов заявлять, что они это делать не собираться. поэтому нет необходимость, наверное, еще раз давать поручение комитет, поскольку пресс-релиз я уже держать в рука. спасибо.
председательствующий. спасибо. сниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по безопасность. быть ли какой-либо возражение по данный поручение? медведев юрий германович. микрофон включать, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я уточнять по повод тот ситуация, о который в свой протокольный поручение писать коллега митрофанов. действительно, в пермский область вчера ночь быть пожар на газопровод, но это никакой отношение не иметь ни к взрыв, ни к террористический акт. это техногенный ситуация, по информация мчс. и сегодня давать поручение комитет по безопасность, чтобы они проинформировать депутат по этот вопрос, не совсем правильно. если проблема такой действительно существовать, а она быть, то если уж давать поручение, он надо давать другой комитет - профильный комитет, который заниматься вопрос энергетика и так далее. поэтому я считать, что необходимость у мы сегодня в такой поручение отсутствовать, и предлагать не голосовать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон катренко владимир семенович.
катренко в. с. борис вячеславович, пусть докладывать владимир лукич горбачев. у он уже быть информация.
председательствующий. включать микрофон горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. по получать из диспетчерский управление "газпром" оперативный информация, 11 февраль в 22 час 10 минута происходить крупный за последний десять год авария на выход газопровод ямбург - елец диаметр 1400 миллиметр, на выход компрессорный станция "горнозаводский". выходить из строй 77 метр один из нитка газопровод. однако из-за масштабный пожар приходиться останавливать подача газ по оставаться пять нитка. общий дефицит поставка газ достигать 250 миллион кубометр. в связь с это ряд регион российский федерация, среди они ульяновский область, переводить на специальный график поставка газ - график 2 - резервный план газоснабжение. к настоящий время подача газ по пять нитка газопровод восстанавливать. на повреждать нитка ремонтно-восстановительный работа планироваться завершать к 17 февраль. ульяновский область до авария получать 2,7 миллион кубометр в сутки плановый поставка газ, кроме этот объем из-за похолодание область дополнительно выделяться еще 2,7 миллион кубический метр в сутки из резервный объем. в связь с авария прекращать поставка лишь указанный дополнительный, сверхлимитный объем. плановый поставка не прекращаться и продолжаться в настоящий момент. по оценка, поддержание текущий уровень поставка в размер 2,7 миллион кубометр позволять удерживать энергосистема ульяновский область от выход на критический уровень. 17 февраль после устранение последствие авария быть восстанавливать подача и сверхлимитный газ в полный объем.
председательствующий. так зачем зачитывать?..
горбачев в. л. это, борис вячеславович, согласно ваш поручение, который быть давать сегодня, срочно разбираться и принимать возможный мера по ульяновский область.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение иметь два пункт. второй пункт - обстрел из автоматический оружие газовый задвижка "мособлгаз". я предлагать поручение комитет по безопасность давать по второй часть. нет возражение? то быть мы давать протокольный поручение по второй часть вопрос. поручение депутат алкснис комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат малышкин комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по аграрный вопрос, касаться случай хищение скот на общественный выпас. быть ли другой мнение? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, потому что там даваться поручение (вот я читать по текст) "проанализировать вопрос правовой оценка соответствие статья 158 уголовный кодекс российский федерация..." что соответствие? совершенно непонятно. "...случай хищение скот..." то быть совершенно непонятно, что должный делать вообще комитет, поскольку протокольный поручение - это только запрашивать информация и доводить до сведение депутат. поэтому он даже на голосование нельзя ставить.
председательствующий. не соответствовать регламент. я думать, что депутат малышкин узнавать - он просто сейчас нет - о наш решение. необходимо переделывать, дорабатывать протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов комитет по дело ветеран. быть ли замечание? нет замечание. приниматься. протокольный поручение депутат грешневиков, их тут два: комитет по информационный политика и по безопасность. быть ли замечание? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, оба протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, поскольку протокольный поручение даваться с цель получение дополнительный информация для рассмотрение вопрос в государственный дума. в данный случай депутат грешневиков подменивать протокольный поручение депутатский запрос, который он мочь самостоятельно направлять тот или иной должностной лицо в соответствие с закон о статус депутат. поэтому этот протокольный поручение нельзя даже ставить на голосование. спасибо.
председательствующий. нет другой мнение по этот вопрос? значит, дорабатывать протокольный поручение, и первый, и второй. мы рассматривать весь протокольный поручение сегодня. у мы еще оставаться пункт 16.1, 16.2, 17 и 18 порядок работа. какой быть предложение у депутат? быть предложение заканчивать сегодня работа в 18 час и рассматривать этот вопрос на следующий заседание. это уже совет дума решать. по повод заявление депутат и депутатский объединение не поступать предложение, поэтому заканчивать наш сегодняшний работа. спасибо. 
