11 февраль 2004


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 11 февраль. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. просить депутат записываться на вопрос и предложение. просить включать режим запись. показывать результат запись. записываться одиннадцать человек. я еще раз напоминать депутат, что сейчас вы быть предоставлять слово и вы должный очень кратко сформулировать суть вопрос, а для его обоснование вы быть отдельно предоставлять слово. пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев игорь владимирович. приготавливаться депутат гришин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я протокольный поручение комитет по информационный политика, я он озвучивать потом.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, включать микрофон депутат гришин виктор иванович. приготавливаться депутат орголайнен.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". просить снимать с рассмотрение вопрос 15 и 16 в связь с отзыв они автор.
председательствующий. снимать вопрос 15 и 16?
гришин в. и. да.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат орголайнен. подготавливаться депутат залепухин.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". по вопрос 9 докладывать быть депутат орголайнен.
председательствующий. по вопрос 9 доклад орголайнен. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат залепухин. подготавливаться депутат рубежанский.
залепухин н. п., фракция "единый россия". просить рассматривать вопрос 8 после 12 час 30 минута.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат рубежанский петр николаевич. подготавливаться депутат решульский.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". вопрос 22 снимать с повестка день.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич. подготавливаться депутат гришуков.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, быть на ваш имя письмо докладчик депутат кибирев борис григорьевич с просьба, поскольку он улетать в служебный командировка, перенести рассмотрение вопрос 23 на 18-е число. он докладчик, это законопроект законодательный собрание краснодарский край.
председательствующий. записывать, спасибо. включать микрофон депутат гришуков владимир витальевич. подготавливаться депутат ищенко.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я просить бы по пункт 18 раздавать материал -они нет, -учитывать обсуждение на вчерашний совет. второй момент. сегодня приглашать в 12 час в аудитория 904 (старый здание) депутат от дальний восток и забайкалье на совещание. и последний. просить раздавать все-таки письменный разъяснение по чип, мы обещать объяснять, для что это все делаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат ищенко александр николаевич. подготавливаться депутат плетнева.
ищенко а. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я бы просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о выполнение постановление правительство российский федерация от 4 июль 2003 год ј 404 "о порядок осуществление компенсационный выплата за утрачивать жилье и имущество пострадать в результат разрешение кризис в чеченский республика гражданин, постоянно проживать на ее территория" в часть исполнение пункт 10 -о внесение в постановление правительство российский федерация от 30 апрель 1997 год ј 510 "о порядок выплата компенсация за утрачивать жилье и/или имущество гражданин, пострадавший в результат разрешение кризис в чеченский республика и покидать она безвозвратно" изменение, касаться размер компенсация за утрачивать жилье и имущество. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я быть протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. так, все выступать? митрофанов включать микрофон? пожалуйста, еще митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция лдпр. от фракция -митрофанов. я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель госстрой кошман в связь с план строительство небоскреб в москва. обоснование поздно.
председательствующий. так, депутат яковлев татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". борис вячеславович, я по ведение. я просить... у мы пункт 20.2 не герасименко николай федорович быть докладывать, а колесников сергей иванович.
председательствующий. пункт 20.2, да?
яковлев т. в. да, пункт 20.2, вместо герасименко -колесников.
председательствующий. спасибо. давать мы теперь посмотреть весь вопрос. по выступление депутат жириновский -протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, размножать, и раздавать, потом обсуждать. второй вопрос. вопрос касаться пункт 15 и 16 порядок работа. пожалуйста, микрофон включать гришин виктор иванович.
гришин в. и. сегодня коллега семигин представлять письмо, в который он отзывать вносить он законопроект, поэтому просить снимать они с рассмотрение.
председательствующий. понятно, отзыв, пункт 15 и 16. спасибо. по пункт 9 порядок работа мы менять докладчик, докладчик быть орголайнен. нет возражение? далее. депутат залепухин -перенести пункт 8. включать микрофон депутат залепухин.
залепухин н. п. в связь с то что докладчик, зуб валерий михайлович, принимать участие в заседание правительство, просьба перенести рассмотрение пункт 8 на более поздний время, а именно после 12.30.
председательствующий. сегодня, но после 12.30. тогда мы поставлять этот вопрос последний в блок законопроект первый чтение. нет возражение? предложение депутат рубежанский по пункт 22 -снимать он сегодня с повестка день в связь с отзыв. включать микрофон депутат рубежанский.
рубежанский п. н. да, вопрос в основной уже решать в другой закон, все автор подписывать документ на отзыв.
председательствующий. значит, снимать в связь с отзыв автор. депутат решульский. быть письмо от депутат кибирев о перенос пункт 23 на 18-е число. нет возражение? пункт 23 переносить на 18 февраль. так, предложение депутат гришуков. по пункт 18 что, у мы не раздавать материал еще? рассылка, вообще-то, делать. на совет государственный дума мы принимать решение раскладывать материал по ящик, со вчерашний день они находиться в ящик у депутат. пожалуйста, посмотреть, рассылка быть сделать. далеко быть ваш объявление, и по чип опять быть вопрос. олег иванович ковалев, по чип снова у депутат гришуков быть вопрос. мы не голосовать протокольный поручение.
из зал. протокольный поручение не быть.
председательствующий. он не быть, да? владимир витальевич, мочь быть, мы сейчас оформлять протокольный поручение? вот ковалев сейчас информация давать, мы послушать. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы подготовить ответ на прозвучать здесь протокольный поручение, но этот поручение не быть оформлять и не голосоваться. надо просто оформлять тот, предыдущий поручение, направлять он я, и мы тут же раздавать весь информация.
председательствующий. быть раздавать официальный информация.
ковалев о. и. да, буквально в пятница раздавать информация.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат ищенко александр николаевич предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оформлять, размножать, и быть раздавать. так, у депутат плетнева тоже протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, оно уже оформлять и, я так понимать, раздаваться. включать микрофон депутат митрофанов. быть предложение по приглашение на "правительственный час". пожалуйста, еще раз сформулировать.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель госстрой кошман в связь с объявлять госстрой и правительство москва план строительство шестьдесят небоскреб в москва. считать, что это вопрос, который требовать обсуждение по ряд основание. прежде все потому, что уже строиться высокий здание в москва без разработка строительный норма и правило. это первый. и второй. мы считать, что после известный теракт, когда весь мир видеть, что практически от пожар в небоскреб нет спасение, мы сам теперь предлагать строить огромный здание в москва, прежде все застраивать сити и другой место и фактически создавать основа для широкомасштабный террористический акт. поэтому мы считать, что мы должный рассматривать этот вопрос именно с точка зрение безопасность, а также разработка строительный норма и правило.
председательствующий. алексей валентинович, у я единственный просьба -сформулировать вопрос, по который приглашаться кошман николай павлович. сформулировать он, чтобы у мы для протокол быть формулировка.
митрофанов а. в. приглашение на "правительственный час" председатель госстрой кошман николай павлович в связь с план госстрой и правительство москва по строительство в москва небоскреб.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат другой мнение? пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ну, алексей валентинович митрофанов сверхопытный депутат, и вот то, как он сформулировать вопрос о приглашение на заседание парламент представитель строительный комплекс, звучать очень странно. это можно по-разному интерпретировать: с что это вдруг парламент приглашать руководитель конкретный ведомство по вопрос застройка конкретный город? у мы быть вполне четко очерчивать функция, функция, который должный заниматься российский парламент. быть у мы интерес к этот тема -давать находить какой-то другой форма, а не тот, который предлагать алексей валентинович. я предлагать не поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. быть два мнение, ставить на голосование предложение депутат митрофонов о приглашение на "правительственный час" председатель госстрой кошман николай павлович. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: не принимать
не приниматься. быть другой форма, по который мы мочь получать этот информация. по ведение -жириновский. пожалуйста. владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. я бы хотеть вот по ведение сказать. в данный случай я не согласный с депутат морозов. это деньги из бюджет наш страна. у мы человек жить в ветхий жилье, как животное, в деревянный разваливаться дом, а в москва хотеть шиковать, они уже низко -двадцать этаж, они хотеться небоскреб, чтобы быть сто этаж. поэтому мы должный в это вмешиваться. вот рядом гостиница "москва". быть предложение фракция лдпр передавать ее парламент, и депутат жить бы рядом. вместо гостиница "москва" опять построить небоскреб, построить его неправильно. вот "интурист" построить -снести он. мы хотеть предотвращать ошибка, чтобы деньги народный не тратиться впустую. об это идти речь. а если кто-то планировать получать там квартира, в небоскреб, то тогда мы понятный мотив, почему вы хотеть, чтобы строиться этот вот большой дом в москва... верно, не хотеть заслушивать кошман. мы ведь должный заслушивать, это же госстрой весь страна! мы не нужный этот небоскреб именно в условие тотальный борьба с террор. и второй момент. борис вячеславович, мы обычно протокольный поручение озвучивать, а для обоснование слово не даваться, поскольку они потом озвучиваться при голосование.
председательствующий. спасибо. быть возможность направлять депутатский запрос, подготавливаться к этот тема и далеко уже принимать решение. по ведение -затулин константин федорович. пожалуйста. микрофон включать депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с тема, который поставлять алексей митрофанович и продолжать владимир вольфович...
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
затулин к. ф. я хотеть сказать, что если у они такой беспокойство в связь с террористический акт, то быть предложение сформулировать парламентский запрос в отношение мера жизнеобеспечение и безопасность в метрополитен в москва, в санкт-петербург и другой крупный город и поручать это сделать три комитет -по транспорт, по бюджет и по безопасность. необходимый дополнительный финансирование в этот год, поскольку быть необходимость увеличение масштаб строительство метрополитен и одновременно обеспечение его безопасность. вот предложение в это состоять. оно гораздо более важный, чем игра в небоскреб и землянка, который заниматься фракция лдпр.
председательствующий. пожалуйста, для выступление по ведение депутат кондратенко николай игнатович включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! я все-таки хотеть этот тема продолжать. к пример, в вена запрещать строить многоэтажный дом, высотный дом, вернее, и логика в это железный. в россия при тот количество земля, который мы располагать, создавать себя еще и еще какой-то проблема!.. я думать, быть логика в постановка такой вопрос, и я присоединяться к мнение, что вопрос надо ставить.
председательствующий. спасибо. еще раз по ведение, митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть сказать по ведение, отвечать депутат затулин, что мы десять год в этот зал помогать московский метрополитен, гаев, который разворовывать деньги десять год и не строить ничто, да? так что вы мы не укорять. это первый. а второй. я вы хотеть сказать, что нет спасение от пожар в небоскреб, это показывать теракт. быть спасение от пожар в метро, кто-то мочь спасаться, но никто не спасаться при пожар в небоскреб, серьезно, и мы это видеть, с парашют с 500 метр прыгать не быть. а собираться строить башня "федерация" 450 метр высота в сити -вот прямо мишень для самолет! ну все-таки надо на что-то учиться! ну почему надо только на свой ошибка учиться?! давать на чужой начинать хоть чуть-чуть учиться!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вопрос вызывать достаточно бурный обсуждение. я думать, что надо подготавливаться. если это парламентский запрос -он надо оформлять и представлять на совет дума, если это быть протокольный поручение -при обсуждение повестка в пятница можно быть он обсуждать, если это депутатский запрос -пожалуйста, депутат иметь право на такой инициатива. а по вопрос приглашение мы проголосовать. одиннадцатый предложение, оно у мы быть по пункт 20.2: докладчик не герасименко, а колесников. тоже приниматься, возражение нет. мы обсуждать весь предложение по порядок работа. ставить на голосование вопрос о принятие порядок работа на 11 февраль в целое. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
порядок работа приниматься. приступать к обсуждение блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект рассматриваться во второй чтение, но позволять я сказать о он несколько слово с учет то, что зал наполовину обновляться. я хотеть напоминать о то, что данный законопроект являться пятый в ряд тот, который ранее уже вноситься абсолютно аналогичный дополнение в закон о прокуратура, о милиция, о таможенный орган, о налоговый полиция, когда она еще быть. весь они посвящать один и тот же вопрос -правовой регулирование порядок возобновление служба сотрудник указанный правоохранительный орган, полномочие который быть приостанавливать в связь с избрание они на выборный должность федеральный, региональный и муниципальный уровень. в данный законопроект, как и в предыдущий четыре, речь идти о то, чтобы сотрудник уголовный-исполнительный система срок пребывание на выборный работа указанный три уровень засчитываться в общий трудовой стаж с вытекать из этот благоприятный социальный последствие, чтобы они быть предоставлять ранее занимать или равноценный должность по прежний либо иной место служба. а напоминать я о то, что данный законопроект стоять пятый в ряд уже принимать четыре, для то, чтобы объяснять, почему после принятие законопроект в первый чтение к он не поступать какой-то серьезный поправка. да потому, что по абсолютно аналогичный вопрос весь участник законодательный процесс уже иметь четкий и консолидировать позиция. вместе с то от наш правовой управление поступать два замечание. оказываться, теперь у мы и дополнение быть именоваться "изменение". кроме то, отныне мы быть обходиться без статья о время вступление закон в сила, поскольку этот вопрос (на весь случай) решать в специальный закон. наряду с это обнаруживаться один досадный упущение. в часть второй новый статья 241 выпадать слово "равноценный", который в первоначально заявлять текст законопроект иметься. устранение этот огрех, на который указывать мы правительство, и замечание правовой управление оформлять в вид поправка депутат илюхин, представлять в два таблица. поэтому, очевидно, проголосовать следовать за поправка, да?
председательствующий. давать. быть ли у депутат вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. ставить таблица 1 на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. в зал раздавать еще дополнительный таблица. это поправка депутат илюхин. александр иванович, этот поправка рассматриваться в комитет? включать микрофон докладчик.
гуров а. и. она рассматриваться и принимать. речь идти о слово "равноценный", о то, чтобы лицо, у который кончаться полномочие, получать равноценный должность, когда оно вернуться на прежний работа. это во весь другой закон быть, поэтому это просто огрех, который мы упускать в свой время и на что мы указывать правительство.
председательствующий. комитет предлагать принимать?
гуров а. и. да.
председательствующий. ставить на голосование дополнительный таблица поправка -поправка депутат илюхин. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. более поправка нет, и я ставить законопроект на голосование во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
гуров а. и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я искренне благодарить вы за результат голосование, ибо еще один социальный гарантия появляться у наш сотрудник. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. переходить к третий вопрос -о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать законопроект направлять на приведение федеральный закон "об исполнительный производство" в соответствие с законодательство о рынок ценный бумага, суть который состоять в то, чтобы профессиональный участник рынок, а короче говорить, брокер, отвечать по свой обязательство свой средство, а не средство свой клиент. этот вопрос, соответственно, быть решать в законопроект, принимать в первый чтение, и вот в тот вариант, который мы сейчас предлагать уже после поправка. при подготовка законопроект ко второй чтение быть ужесточить гарантия, чтобы, с один сторона, брокер отвечать только собственный средство, а с другой сторона, тот информация, который он должный быть бы представлять судебный исполнитель, судебный пристав, быть только в тот объем, который нужный для исполнение решение суд, чтобы не быть раскрытие лишний средство, не нужный судебный исполнитель. ну и в соответствие с этот вы предлагаться два таблица. в таблица 1 два первый поправка вообще чисто технический, что касаться третий поправка, то она и решать этот вопрос такой образ, который мы изменять законопроект при переход от первый чтение ко второй. в таблица 2 отклонять поправка всего один поправка, она тоже быть в этот направление. но из этот два поправка мы принимать тот, который включать в таблица принимать поправка. я просить вы принимать законопроект во второй чтение. поскольку закон оставаться в тот вид, в который представлять ко второй чтение и на он уже иметься надлежащий заключение правовой управление, то просить сразу проголосовать он и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. переходить к обсуждение таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат возражение или вопрос по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. таблица 2. в она один поправка, рекомендовать к отклонение в связь с принятие другой поправка. быть предложение поставлять она на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. мы обсуждать таблица. предлагаться принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. у докладчик прозвучать предложение о принятие проект закон в третий чтение. я хотеть обращаться к представитель президент котенков александра алексеевич и представитель правительство: нет ли возражение? речь идти о принятие проект закон в третий чтение. экспертиза быть, все... нет возражение. хорошо. объявлять "час голосование" и ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
закон приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". суть предлагать изменение сводиться к то, чтобы распространять действие основной закон на работник орган российский транспортный инспекция, обеспечивать их государственный защита, как и работник таможенный орган, налоговый служба, орган рыбоохрана, лесной охрана и государственный охотничий фонд. такой изменение в течение работа дума второй созыв быть принимать. почему депутат выступать с подобный инициатива? во-первых, вносить дополнение не противоречить концепция уже действующий основной федеральный закон. транспортный инспекция являться государственный -я хотеть бы особо подчеркивать -контролировать орган. во-вторых, существовать объективный причина для подобный дополнение. в период с 1998 по 2002 год быть совершать много сто нападение на работник инспекция, а также быть зафиксировать достаточно большой количество случай посягательство на имущество работник транспортный инспекция, связывать с исполнение они служебный обязанность. это один момент. и второй момент, уважаемый коллега. даже если не быть бы этот столь негативный явление, изменение в данный законопроект, мы считать, необходимо принимать. работник контролировать орган должный чувствовать государственный защита для то, чтобы они объективно, я бы сказать, смело, добросовестно исполнять свой служебный обязанность. я, как автор закон, и комитет государственный дума по безопасность, который я также представлять, предлагать вы принимать данный законопроект. на законопроект поступать тридцать два заключение от законодательный орган субъект российский федерация. весь они положительный. наш инициатива поддерживать комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона. мы получать положительный заключение и от правительство российский федерация. хотя сразу должный отмечать, уважаемый коллега, что некоторый уточнение ко второй чтение в данный законопроект надо вносить, в частность в преамбула, в название данный законопроект, точно. примерный данные о затрата на исполнение закон разный: правительство называть один сумма, мы считать, что этот сумма несколько завышать, работник орган внутренний дело считать, что этот сумма должный быть более высокий. ну, наверное, это и понятный, потому что исполнять закон, обеспечивать защита работник транспортный инспекция в значительный мера быть именно они. в целое, наверное, самый объективный цифра на исполнение этот закон -это не много 30 миллион рубль в год. я думать, что для наш государство это не быть расточительный. с учет этот комитет по безопасность предлагать вы принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы мы продолжать работа над он далее. спасибо, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет вопрос? вопрос быть. тогда просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. так, никто не суметь записываться. депутат антуфьев. пожалуйста, сергей владимирович. микрофон включать депутат антуфьев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". виктор иванович, вы, как один из автор этот проект, мочь отвечать на вопрос: сколько у мы сегодня в страна чиновник, служащий, работник различный орган пользоваться государственный защита?
илюхин в. и. вы знать, уважаемый коллега, называть такой цифра я сейчас не готовый, потому что здесь и работник, как я говорить, природоохранный орган, работник рыбоохрана, таможенный орган, и прочий, и прочий. по весь структура, по весь этот орган я не готовый называть вы цифра, но один еще раз хотеть бы подчеркивать: мы должный обеспечивать надежный безопасность для деятельность любой контрольный, исполнительный орган власть, как и для судейский работник. без это государственный аппарат не мочь функционировать или быть функционировать на тот уровень, о который мы говорить: поражать коррупция или еще плохо -непрофессиональный, заниматься только лишь то, что он хотеть заниматься для себя. чиновник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович, вопрос много нет, присаживаться. быть ли у депутат желание выступать по данный законопроект? нет желать выступать. быть ли желание выступать у представитель правительство, у представитель президент? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в связь с то что законопроект быть вносить в 2002 год, в 2003 год перевноситься, а рассматриваться только сейчас, необходимо быть ко второй чтение изменять дата вступление в сила этот закон.
из зал. может, вообще убирать дата?
котенков а. а. нет, дата убирать нельзя, потому что это связанный с внесение соответствующий изменение в бюджет. или вы одновременно вносить поправка в бюджет, тогда дата мочь ставить так: с момент вступление в сила, или тогда менять она на 1 январь 2005 год.
председательствующий. спасибо. ставить законопроект на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к 5-му вопрос -о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность". законодательный собрание кировский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный собрание кировский область вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность". речь идти о распределение средство, получать от применение штрафной санкция в область пожарный безопасность. в соответствие с уже существующий закон данный средство должный направляться как в федеральный бюджет, так и соответствующий фонд пожарный безопасность в соотношение пятьдесят на пятьдесят. то не менее соответствующий пункт кодекс российский федерация об административный правонарушение, вступать в сила 1 июль 2002 год, предусматривать зачисление сумма штраф в бюджет в полный объем со ссылка на соответствие действующий закон. для сведение депутат мочь сказать, что в соответствие с постановление фонд пожарный безопасность мочь быть создавать только в москва и в закрывать административно-территориальный образование, а не в каждый регион, поэтому фонд не отражать потребность конкретный муниципальный пожарный подразделение в полный объем, они целевой финансирование размываться. такой образ, норма о перечисление сумма штраф в фонд пожарный безопасность в настоящий время фактически продолжать работать, хотя средство от получение штраф в соответствие с бюджетный кодекс перечисляться в бюджет. все известно, что 50 процент от взыскивать средство за нарушение правило пожарный безопасность поступать в федеральный бюджет. правовой неопределенность иметься и в вопрос о то, в бюджет какой уровень должный зачисляться другой 50 процент средство, получать от применение штрафной санкция. настоящий проект федеральный закон разрабатывать в цель устранение складываться неопределенность. он также должный приводить финансовый обеспечение вопрос противопожарный безопасность в муниципальный образование и организация муниципальный пожарный служба в соответствие с действовать бюджетный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение. данный законопроект предполагать внесение изменение в абзац третий часть четвертый статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность". этот изменение таков: 50 процент средство от применение штрафной санкция, который направляться -или предполагаться они направлять -в фонд пожарный безопасность, предлагаться направлять в местный бюджет по место нахождение орган, принимать решение о наложение штраф. принятие данный закон не потребовать дополнительный бюджетный финансирование и внесение изменение и дополнение в иной федеральный закон. принятие закон не влечь за себя приостановление, изменение, дополнение, разработка или признание утрачивать сила акт федеральный законодательство. правительство российский федерация поддерживать законопроект. уважаемый депутат, просить поддерживать проект закон и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать приведение абзац третий часть четвертый статья 38 федеральный закон "о пожарный безопасность" в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 46 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект предусматривать направление 50 процент средство, получать от применять штрафной санкция в область пожарный безопасность, не в соответствующий фонд пожарный безопасность, а в местный бюджет по место нахождение орган, принимать решение о наложение штраф. на законопроект получать девяносто один отзыв от субъект право законодательный инициатива. из они девяносто отзыв положительный. в отзыв высказываться пожелание, чтобы ко второй чтение рассматривать вопрос о внесение поправка, который предусматривать бы направление поступать от штраф денежный средство на нужда обеспечение пожарный безопасность. на законопроект иметься официальный отзыв правительство российский федерация, в который говориться, что реализация указанный законопроект не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. правительство поддерживать данный законопроект. замечание, который быть высказывать в ход подготовка данный законопроект к первый чтение, носить юридико-технический характер. весь они быть учитывать в ход подготовка ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон и на проект постановление государственный дума иметься. комитет по безопасность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, учитывать излагать, просить принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. михаил игнатьевич, я сейчас хотеть спрашивать у депутат: быть ли вопрос к содокладчик? у депутат гришуков быть вопрос, да? пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон. владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо большой. я понимать, что нужно помогать местный бюджет, учитывать, что они сегодня бросать на произвол... но хорошо бы это делать за счет федеральный бюджет, единый. вопрос такой: не приводить ли вот этот норма, который мы сегодня прописывать в закон, к нарушение, скажем, на место? то быть местный власть, насколько я понимать, начинать устанавливать штраф, и пора, мочь быть, незаслуженно. вот я хотеть бы уточнять ваш мнение: не приводить ли к нарушение на место то, что вы сейчас предлагать?
гришанков м. и. уважаемый коллега, данный изменение не приводить к нарушение. во-первых, мы приводить все в соответствие с уже иметься закон, а во-вторых, местный орган не быть определять сумма штраф, то быть это все предопределять федеральный закон, поэтому нарушение не быть.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? присаживаться, михаил игнатьевич. вопрос к докладчик тоже нет? быть вопрос к докладчик? малышкин олег александрович включать микрофон. вопрос к докладчик -розуван алексей михайлович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый алексей михайлович, а не казаться ли вы, что мы ущемлять право сам пожарник? сейчас, естественно, муниципальный бюджет получать этот средство, а потом пожарник быть ходить выбивать этот средство, говорить: вот мы это полагать, -но наверняка они ничто не доставаться. и потом начинаться: если вы пойти вон туда, там что-то прикрывать или вон тот ларечка пойти закрывать, или вон там пожарный безопасность налаживать, вот тогда вы что-то получать. вот не казаться ли вы, что именно этот пункт мы какой-то элемент коррупция приветствовать?
председательствующий. пожалуйста, включать для ответ микрофон депутат розуван.
розуван а. м. принятие этот закон мы приводить в соответствие, потому что по бюджетный кодекс весь поступление штраф должный перечисляться в соответствующий бюджет и ни в какой фонд не перечисляться. поэтому, я думать, местный орган власть, получать этот сумма в бюджет тот или иной регион, быть соответствующий образ распределять они и на нужда пожарный безопасность. фактически уже сейчас этот средство не поступать ни в какой фонд, а поступать в местный бюджет. мы фактически приводить законодательство в соответствие с существующий практика и бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. микрофон включать депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". я думать, что прежде, чем обсуждать тема, нужно все-таки в терминология определяться, потому что пожарник -это тот, кто погорать, а речь идти о пожарный. попросить кандидат в президент не путать этот вещь.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в. я казаться, что председатель комитет крашенинников недостаточно хорошо понимать мысль кандидат в президент олег малышкин. и напрасно вы смеяться. речь идти о коррупционность этот закон. то быть деньги перечисляться местный власть, пожарник получать не напрямую... -пожарный, все правильный, да, -и он начинать нервничать, бегать к местный руководитель и, собственно говорить, выбивать этот деньги. местный руководитель говорить он: "слушать, идти проверять ресторан "волна", там плохо с пожарный безопасность, и вообще хорошо быть бы он закрывать на пара день", -и он начинать использовать этот фактор в свой цель, как это часто бывать. олег александрович в отличие от вы руководить район и знать, как использовать пожарный инспекция, да? а вы не знать, как это делать. (я председатель комитет это говорить.) поэтому в жизнь местный власть быть использовать это именно так. это дополнительный коррупционный рычаг, и в этот смысл быть опасение. то быть по смысл правильно, как учить мы ленин: с мы, а не наш. по смысл правильно, а по суть издевательство, так сказать, хотя по смысл правильно абсолютно. ясно, что это дополнительный рычаг: в условие, когда пожарный не платиться серьезный деньги и они хоть как-то выживать за счет дополнительный деньги, штрафной, как-то сам крутиться, -теперь они быть бегать к местный власть, который быть они использовать по полный программа. ну, мочь быть, это пониматься как укрепление вертикаль власть, так сказать, весь власть такой образ в администрация переходить, но тогда и весь ответственность должный переходить в администрация, тогда пусть администрация, если они такой власть получать, в течение несколько год не рассказывать мы сказка, что это они не смочь, а здесь у они нету правый, а здесь не получаться и так далее. если они брать весь власть -так пусть брать и весь ответственность! это важный момент любой наращивание властный потенциал. я казаться, что докладчик, депутат розуван, в общий, не отвечать, не опровергать главный опасение -о возможный коррупционность или, быть так говорить, чрезмерный усиление административный потенциал местный администрация. а такой опасение у мы существовать. по суть, ситуация, при который каждый властный система создавать при себя специальный фонд и собирать деньги -таможенник собирать свой, прокуратура собирать, собирать пожарный, -это не очень хорошо, когда-то этот ситуация должный быть изменяться, безусловно. вот такой опасение существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас включать микрофон депутат розуван, чтобы он отвечать на вопрос, а потом уже мы записываться на выступление.
розуван а. м. я о чем хотеть сказать? во-первых, о сумма, о который речь идти. если говорить о кировский область, то это 2 миллион рубль, они распределять на сорок три регион -это копейка, так что о большой коррупция говорить не стоить. и второй. отменять поступление деньги из фонд, мы, безусловно, в определенный мера ставить пожарный в рамка закон: штрафной санкция они быть применять в соответствие с действующий законодательство и под контроль вышестоящий орган и прокуратура, а средство на нужда пожарный безопасность быть распределять соответствующий муниципалитет. поэтому ни о какой коррупция речь нет, наоборот, поступление деньги в какой-то фонд мы этот закон обрезать, так сказать, средство быть поступать именно в муниципальный бюджет. так что все соответствовать логика предотвращение тот, что вы опасаться, уважаемый господин митрофанов.
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться на выступление. пожалуйста, показывать результат запись. записываться восемь человек. пожалуйста, депутат семенченко включать микрофон.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". я хотеть полностью поддерживать предложение, с который выступать депутат розуван. и тот сомнение, который сегодня депутат высказывать... я прорабатывать глава город невинномысск двадцать год, знать этот ситуация. о какой-то коррупция говорить здесь ну просто, наверное, стыдно. сегодня пожарный финансироваться из два источник практически -из федеральный бюджет, и бюджетный средство явно недостаточно, и на хоздоговорный основа, когда предприятие, который обслуживать пожарный, отчислять они деньги. сегодня положение у пожарный сложный! о какой коррупция мы говорить, когда нет деньги на бензин, нет деньги на выезд по вызов, нет деньги на заработный плата?! орган местный самоуправление -это единственный орган, который они поддерживать, и в местный бюджет быть такой строка. и давать бог, чтобы этот закон проходить! можно по итог шесть, девять месяц через местный бюджет поддерживать этот орган, они сегодня, кстати, не местный орган власть подчинять, а мчс россия. это надо знать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич. подготавливаться комарова.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, во-первых, я бы хотеть напоминать депутат митрофанов о то, что ленин говорить: по форма -нечто правильный, а по суть -издевательство. это я к то, что владимир ильич не путать этот понятие, а как излагать господин митрофанов, приписывать это ленин, смысл и суть -это один и тот же. надо бы в лдпр с это разбираться, или пусть я приглашать, я они объяснять. и по самый предлагать законопроект. значит, по дух вполне правильно, да. но я думать, что очень верно содокладчик отмечать, что, по отзыв с место, он надо решать в связка с вопрос о целевой использование этот средство, иначе мы сегодня первый часть поправка принимать, о то, что средство поступать в местный бюджет, а затем забывать принимать поправка о целевой использование или не пройти она, и пойти этот деньги на улучшение там кабинет или на другой цель. поэтому нужно как-то записывать протокольно, что мы договариваться второй часть решать в будущее, или откладывать, пока не сформулировать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат комарова наталья владимировна. подготавливаться гришанков.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". я за принятие этот закон и предлагать коллега поддерживать он, потому что, во-первых, местный власть в соответствие с компетенция отвечать за пожарный безопасность, но деньги получать не местный власть, а местный сообщество, бюджет местный, а во-вторых, законодательство, который уже принимать, обеспечивать целевой использование и ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. мы же не говорить о то, что поступать в бюджет субъект федерация и местный бюджет налог на прибыль какой-то образ усугублять коррумпированность местный власть, и этот средство тоже ни в кой случай не мочь быть относить к такой проблема. я за принятие этот закон, в расходование бюджетный средство должный быть порядок. все, что получать государство, государственный структура, должно проходить через бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат гришанков михаил игнатьевич. подготавливаться депутат кондратенко.
гришанков м. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, еще раз обращать бы внимание на выступление докладчик. он сказать о то, что в соответствие с положение фонд создаваться в москва и в закрывать территориальный образование. то быть наличие фонд на территория по суть свой являться нарушение закон. и к разговор о коррупционность, который начинать алексей валентинович. обращать бы внимание, что как раз наличие различный внебюджетный фонд позволять нечистоплотный человек, если они это хотеть, использовать деньги не по назначение, поэтому и предлагаться целевой направление они в бюджет территория, в местный бюджет. и я не сомневаться в то, что они быть направляться на пожарный безопасность. просить поддерживать закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат кондратенко николай игнатович. подготавливаться депутат самошин.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! можно быть бы уже и не говорить, не выступать, судя по то, каков настрой депутат, но вместе с то то недоверие к местный орган, который нет-нет, да и у мы здесь зазвучать, вызывать тревога. это патология, это болезнь человек, который руководить из москва, из центр: якобы там не такой, там и коррумпировать много, там и недопонимать, и неумеха и так далее. это беда -такой понимание, там такой же человек, с тот же образование, тот же вуз заканчивать. и если на пожар быть неудача, на первый же, то, конечно, не депутат дума первый отвечать перед народ, почему не потушить, почему погибать человек, а руководитель местный орган. поэтому не надо мы так подходить, я считать, что там достойный человек, они избирать, только в дума они, к сожаление, не избирать, но взамен мы обязательно они избирать. поэтому предлагать принимать и не дискутировать, не ставить местный и региональный орган власть, человек, работать там, под сомнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат самошин андрей анатольевич. подготавливаться депутат собко.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! многое из то, что я хотеть сказать, высказывать предыдущий выступать, но я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что у мы здесь систематически звучать обвинение в адрес местный власть: якобы они гораздо много коррумпированный, ничто не понимать, ничто не знать. осень, хотеть бы напоминать, мы резко ужесточить требование к школа, к больница в часть пожарный безопасность, и весь это ложиться на местный власть, потому что ни копейка для то, чтобы соответствовать наш учреждение новый требование, мы, естественно, не получать. местный власть вынуждать быть делать директор школа почти преступник, для то чтобы как-то решать этот вопрос и 1 сентябрь школа открывать. это все делать местный власть без копейка средство. и сегодня, когда мы говорить о то, что местный власть, бюджет местный, получать какой-то деньги и этот деньги быть распределять в соответствие с закон, мы говорить, что это быть коррупция и так далее. я бы вот призывать все все-таки понимать то, что сегодня именно на плечо местный власть лежать весь ответственность и весь тяжесть решение повсеместный каждодневный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат собко сергей васильевич. подготавливаться депутат гришуков.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой коллега, я казаться, что давать вопрос, безусловно, очень важный для обсуждение, но мы на этот проблема смотреть как-то однобоко: весь время речь идти о то, коррумпировать или не коррумпировать местный власть. власть везде одинаковый: и в москва, и на периферия. но дело в то, что деньги, о который идти речь, -это не деньги власть, так сказать, и речь идти не о то, что человек, который защищать в чрезвычайный ситуация наш жизнь, не достойный более серьезный материальный поддержка. дело в то, что это до боль напоминать тот ситуация, когда дедушка калинин утверждать ставка для госслужащий. он сказать тогда, что продавец советский должный получать минимальный зарплата, потому что весь остальное они взять сам. и мы проходить это уже и с налоговый инспекция, когда часть деньги, который поступать в налоговый орган от камеральный проверка, идти на премирование сотрудник налоговый инспекция. сотрудник налоговый инспекция сидеть тогда в организация и по повод, и без повод. и поэтому здесь весь этот забота, так сказать, таков: спасение утопающий, получаться, дело рука сам утопающий. значит, пожарный быть с утро до вечер ходить и смотреть, где и кто можно оштрафовать. они не быть предупреждать пожароопасный ситуация, а быть только смотреть: у кто много деньги, к то они и быть приходить. мы только это и добиваться. а кто далекий этот деньги быть распределять -это второй вопрос, первый же -у кто этот деньги взять. безусловно, пожарный заслуживать поддержка, но для это существовать парламент, для это существовать правительство. мочь быть, быть смысл выделять отдельный статья и решать проблема, чтобы у они быть транспорт, чтобы у они быть, так сказать, возможность получать новый средство защита и так далее. я казаться, что на народ перелагать этот проблема сейчас не совсем правильно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, здесь два аспект затрагивать данный проект федеральный закон. понятно, что прежде все вопрос стоять о пожарный безопасность. мы помнить то, что происходить в школа, когда ребенок погибать. вопрос и сомнение у я нет, в данный случай надо заниматься это, но, наверное, здесь все-таки второй аспект более весомый -этот законопроект направлять на решение проблема местный самоуправление, финансирование бюджет местный самоуправление. вот в этот связь я бы хотеть свой позиция высказывать. в свой время (напоминать коллега-депутат и прошлый созыв, и вновь избранный депутат) местный самоуправление отрывать от система государственный устройство, и вот в это, на мой взгляд, коренной проблема и ошибка. местный самоуправление должно находиться в единый система государственный устройство, и для то чтобы решать проблема местный самоуправление, нужно вернуть он в единый система. для это необходимо изменение в конституция вносить. то, что мы сегодня предлагать, вот этот действие, не решать проблема местный самоуправление никогда. это мой мнение, мой глубокий убеждение. для то, чтобы решать вопрос, стоять перед местный самоуправление, необходимо вносить необходимый дополнение и изменение в конституция, вернуть местный самоуправление в единый система государственный устройство, восстанавливать вертикаль власть, сделать так, чтобы бюджет государство соответствовать как интерес центр, так и местный. а он сегодня, мы это знать, в десять раз мало, чем тот, когда быть советский союз. в частность, цифра называть: 618 миллиард доллар тогда бюджет россия быть, а сегодня он фактически мало в десять раз. я бы предлагать следующий путь. надо, наверное, поручать комитет, который заниматься вопрос конституционный устройство, подумать над этот проблема, надо депутат посмотреть на проблема формирование бюджет на следующий год, я иметь в вид 2005 год, сделать так, чтобы бюджет отвечать интерес наш страна, наш великий держава, а не быть бы куцый бюджет. и вот при учет этот два момент мы тогда решать проблема местный самоуправление, а не с помощь то, что мы сейчас предлагать. и замечать коллега, который сегодня пытаться, ну, вольно или невольно как-то лягнуть советский власть и наш страна, великий держава. именно при советский власть у мы быть система уникальный, и, я думать, более демократичный система не быть, чем когда быть советский союз. так вот надо взять хороший, что быть там, вернуть это и продолжать далеко, а мы пытаться все перестраивать, и неизвестно, к что прийти. очень просить бы задумываться. завершать свой выступление, я бы хотеть привлекать внимание наш депутатский корпус к то, что мы в близкий время необходимо проводить конституционный реформа, вернуть парламентский контроль, вернуть то, что быть, когда существовать единый бюджет и распределяться этот бюджет с учет интерес местный самоуправление, нужно сделать так, чтобы ограничивать полномочие президент, а для это необходимый тоже поправка в конституция вносить. ну и большой блок вопрос, который необходимо рассматривать с точка зрение реформа конституция, касаться то, что наряду с парламентский контроль и ограничение полномочие президент надо еще давать правый правительство российский федерация и потом контролировать это. вот на это я завершать. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. у я почему-то аппаратура не срабатывать. я бы хотеть сказать, уважаемый коллега: казаться бы, внешне безобидный закон, но вы посмотреть, сколько он вызывать спор! это тоже не случайно. и еще я хотеть бы отмечать один -я никогда не говорить о то, что чиновник на место коррумпировать все поголовно, это неправильный. мой постулат иной: чем высоко структура государственный власть, то много развращенность. а теперь по суть дело. я стоять у исток закон "о пожарный безопасность", и, знать, в этот закон быть предусматривать внебюджетный фонд, с учет, как говориться, скудность финансирование пожарный служба из федеральный бюджет вот такой фонд быть предусматривать. я мочь отмечать, что в комитет по безопасность от должностной лицо орган власть субъект федерация становиться поступать достаточно много жалоба, заявление о то, что пожарный на место становиться допускать злоупотребление: с цель пополнение этот внебюджетный фонд пожарный просто делать иногда предписание, который не иметь под себя почва, но за этот предписание следовать предложение -вот вы сначала перечислять в этот фонд определенный сумма, тогда мы вы давать разрешение или согласие на то или другой. вот я хотеть бы обращаться с просьба и к разработчик, автор это закон: необходимо все-таки продумывать ко второй чтение определенный гарантия от злоупотребление в использование штрафной санкция как один из вид -и достаточно распространенный вид -пополнение этот фонд, чтобы быть такой гарантия. вот заявлять сегодня о то, что мчс -федеральный структура, что пожарный на место не подчиняться, дескать, орган власть, но это не так. я хотеть бы сказать о то, что у мы в российский законодательство, к сожаление, есть огромный пробел -не урегулировать отношение между губернатор, всенародно избранный президент и орган федеральный власть, который функционировать якобы независимо от орган местный самоуправление и губернатор. вы посмотреть: и работник фсб, и работник мвд приходить на заседание к губернатор, на коллегия, на совещание, губернатор издавать распоряжение, который касаться и федеральный независимый структура. но ни один, я подчеркивать, законодательный акт, регулировать вот этот отношение, нет -ни указ президент, ни закон, ни постановление правительство. вот поэтому я еще раз просить, чтобы ко второй чтение разработчик, инициатор закон попробовать определять этот гарантия от злоупотребление. в принцип я сегодня предлагать в первый чтение законопроект принимать, но ко второй чтение все-таки гарантия надо продумывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, правительство направлять заключение на данный законопроект, поддерживать выражать в немой идея. такой образ, соблюдать весь процедура, связывать с его рассмотрение и принятие. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы заниматься вопрос, крайне важный для то, чтобы весь наш государственный система работать с максимальный эффективность и в она оставаться как можно мало теневой зона. к сожаление, так получаться, что в 90-е год -многие из вы, наверное, помнить -существовать большой количество и внебюджетный фонд, создавать при отдельный орган исполнительный власть, и существовать большой список льгота, существовать порядок, который сегодня с точка зрение необходимость государственный развитие и целесообразность быть бы признавать, мягко говорить, не соответствовать дух время. и в частность, об устранение один из вот такой норма и идти речь в данный законопроект. по суть, речь идти о приведение он в соответствие с пункт 5 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение, который совершенно четко и недвусмысленный указывать, уважаемый коллега, что абсолютно весь штраф, который налагаться либо должностной лицо, либо уполномоченный на это орган, собираться и поступать в федеральный бюджет. поступать в федеральный бюджет. ранее этот система существовать, и делиться... действительно, система быть следующий: 50 процент идти в федеральный бюджет и 50 -во внебюджетный фонд, который создаваться по фонд пожарный безопасность. сегодня мы предлагать вернуть ситуация, приводить в полный соответствие с кодекс об административный правонарушение, который вступать в действие полтора год назад. и в соответствие с положение этот кодекс мы обязанный сделать так, чтобы весь этот деньги зачисляться в бюджет. чтобы тот местность, где происходить наложение штраф, его взимание, не страдать, мы предусматривать, что этот 50 процент быть поступать в местный бюджет. правительство поддерживать, просить вы принимать этот законопроект и просто предостерегать: абсолютно нет необходимость подымать вокруг этот политический спор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот аргумент, который приводить полномочный представитель правительство в государственный дума. он четко вы давать понимать, что это чисто технический закон, приводить в соответствие закон "о пожарный безопасность" кодекс об административный правонарушение, совершенно не затрагивать межбюджетный отношение. но я хотеть бы обращать ваш внимание на некий политический аспект обсуждение этот законопроект. не нужно превращать обсуждение законопроект, не иметь никакой отношение к политика, в политический фарс. вы посмотреть, что здесь прозвучать: поправка в закон "о пожарный безопасность" изменять конституция российский федерация, ограничивать полномочие президент, вводить парламентский контроль, изменять система местный самоуправление, фактически ликвидировать местный самоуправление, вводить он в структура орган государственный власть, начинать борьба с коррупция и так далее. уважаемый депутат, ну уважать себя прежде все! ведь речь идти о поправка в закон "о пожарный безопасность", при чем здесь полномочие президент, парламентский контроль, местный самоуправление и весь прочее? давать работать конструктивно, не превращать весь это в политический фарс. мы предлагать принимать закон в тот вид, как он вносить, и работать над закон, а не превращать это в политический митинг. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово докладчик. пожалуйста, розуван алексей михайлович. можно с место, да. включать микрофон.
розуван а. м. обсуждение проходить бурно, хотя действительно простой закон, элементарный поправка, но некоторый депутат, по-видимому, не ознакомляться с существо вопрос, не посмотреть первичный материал. я считать, что законопроект должный быть принимать в первый чтение. благодарить все депутат за активный участие в обсуждение.
председательствующий. спасибо. обсуждение проект закон состояться. по мотив -митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть сказать в связь с ряд выступление здесь, в зал, что, когда мы говорить о возможный коррупционность, мы, мочь быть, недостаточно оттенять еще один момент -нецелевой использование, возможный здесь. ведь, понимать, выбор глава местный самоуправление не всегда приятный: либо заправлять "скорый", либо давать пожарный. и он всегда заправлять "скорый", а пожарный быть стоять и ждать свой деньги -вот что быть, об это речь. если мы точно выстраивать весь система, подымать зарплата и пожарный, и серьезный, и весь остальной, кто иметь внебюджетный фонд, тогда можно сказать: ну ладно, они не нужный. это все правильный, но, пока система не отлаживать, это возможность для подножный корм. по крайний мера, мы знать, что то, что пойти во внебюджетный фонд, пойти именно в этот организация, а не в целое на район, где быть заправляться, к пример, "скорый" и так далее, хотя это тоже нужно, безусловно. именно в этот смысл мы говорить о возможный злоупотребление, не только в смысл корыстный преступление, а в смысл возможный нецелевой использование. давать сначала полностью обеспечивать пожарный служба, подымать до тысяча доллар зарплата пожарный, а потом быть рассуждать о то, куда зачислять этот штрафной деньги.
председательствующий. спасибо. и еще по мотив записываться гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в. в. я по ведение записываться, борис вячеславович.
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
гришуков в. в. я просить бы все-таки останавливать некоторый представитель, который комментировать выступление депутат. у каждый депутат свой позиция, никто в политика, к слово сказать, не играть, все предлагать вполне реальный вещь, поэтому надо делать замечание, в тот число и представитель президент. спасибо.
председательствующий. приниматься к сведение. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по ведение.
тюлькин в. а. я много, мочь быть, по мотив. я думать, что неправильно различать вопрос -маленький или большой, политический или нет, потому что, как говорить классика, маленький картинка прояснять большой явление. и если мы, например, в следующий раз быть рассматривать вопрос о то, почему в страна баня закрываться и они не хватать, хотеть не хотеть, это быть вопрос политика, и в тот число вопрос власть. поэтому я призывать все, голосовать по этот вопрос, относиться к он как к серьезный -не маленький, не проходить.
председательствующий. спасибо. ставить вопрос на голосование: о принятие законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. законопроект приниматься в первый чтение. переходить к вопрос 6 -о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". предполагать докладчик виктор иванович добросоцкий передавать по доверенность право на выступление содокладчик, и я предоставлять слово содокладчик -заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить член совет федерация виктор иванович добросоцкий. предлагать законопроект технический порядок. он предусматривать приведение отдельный положение кодекс об административный правонарушение в соответствие с антимонопольный законодательство, законодательство о естественный монополия, о реклама, о защита право потребитель, о государственный поддержка предпринимательство. кроме это, законопроект содержать положение, направлять на повышение эффективность применение мера административный наказание за правонарушение в называть сфера. документ, иметься у вы на рука, позволять вы сделать вывод, что законопроект требовать не столь глобальный изменение, особенно статья 19.5, быть изменение в статья 19.8, который вполне учитывать положение статья закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". это позволять привлекать к административный ответственность не только юридический лицо, но и физический, в тот число индивидуальный предприниматель. кроме то, предлагать редакция статья 19.8 предусматривать ответственность за непредставление в орган, регулировать деятельность естественный монополия, ходатайство и необходимый сведение, а также за представление заведомо недостоверный сведение. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство согласный с актуальность и концептуальный обоснованность предлагать законопроект и считать, что его принятие быть способствовать повышение эффективность антимонопольный регулирование и государственный контроль за деятельность естественный монополия, а также повышение дисциплина хозяйствовать субъект. вместе с то комитет иметь некоторый замечание к существовать предложение. так, размер штраф, устанавливать в отношение гражданин часть первый и второй новый редакция статья 19.8, превышать предельный размер, предусмотренный часть третий статья 3.5 кодекс, -двадцать пять минимальный размер оплата труд. быть и другой замечание, но указанный недостаток мочь быть устранять в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума и правительство по этот закон положительный.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. александр николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. все все ясный, да? быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и правительство? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть большой количество существенный замечание по этот законопроект. это я говорить к то, чтобы не торопиться принимать он. мы прежде все направлять официальный заключение президент ко второй чтение. я попросить бы представитель комитет подходить к мы, и мы давать предварительный замечание, чтобы можно быть уже сейчас начинать работать. в первый чтение он можно поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставить вопрос на голосование. пожалуйста, голосовать по вопрос о принятие законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по экология юрий васильевич лосский. пожалуйста.
лосский ю. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть вносить депутат государственный дума прошлый созыв артемьев и иваненко. цель настоящий законопроект являться прекращение деятельность объект, построить без положительный заключение государственный экологический экспертиза. следовать признавать, что такой случай быть, и это вызывать обоснованный тревога. предусмотренный кодекс об административный правонарушение ответственность за реализация проект без положительный заключение государственный экологический экспертиза в вид штраф данный проблема решать не мочь. однако автор не учитывать, что в соответствие со статья 1 федеральный закон "об экологический экспертиза" объект государственный экологический экспертиза являться только намечать деятельность, а построить предприятие, здание, сооружение объект экологический экспертиза не являться, следовательно, в данный случай необходимо вносить поправка в другой закон, например в закон "об охрана окружающий среда". кроме то, законопроект не содержать норма, регламентировать процедура, который должный последовать за ограничение, приостановление или прекращение деятельность объект, как быть указывать выше. государственный экологический экспертиза в этот случай не проводиться. возможно, требоваться проведение экологический аудит и в зависимость от его результат принятие соответствующий мера. в часть дополнение пункт 1, 2, 3 статья 8.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение следовать отмечать, что такой норма уже содержаться в часть 4 статья 4.1 кодекс, предлагать норма являться только ее детализация. это отмечать и в поступать отзыв. на указанный проект федеральный закон получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект также содержать ряд принципиальный замечание. быть также замечание не в польза автор проект и верховный суд, высокий арбитражный суд. учитывать излагать, комитет государственный дума по экология не рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение, но мы готовый рассматривать вопрос в другой закон, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос у депутат? нет вопрос. юрий васильевич, присаживаться, спасибо. быть вопрос, минуточка, юрий васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат шадаев дамир.
шадаев д. р., фракция лдпр. быть любезный, пояснять, пожалуйста, все-таки что же быть происходить с тот объект, который быть построить без соответствующий заключение экологический экспертиза, вводить в эксплуатация и использоваться сегодня собственник объект. ведь правовой коллизия, о который вы сегодня говорить, наблюдаться во весь субъект федерация и орган правоохранительный, в частность орган прокуратура, постоянно выходить с иск о запрещение деятельность этот объект или о ликвидация этот объект. а вопрос проведение экологический аудит фактически не прописывать ни в один кодекс и ни в один основополагающий документ, регулировать этот сфера деятельность. то быть получаться, что мы снова оставлять как бы завешивать ситуация для весь тот собственник, который до введение закон "об экологический экспертиза" или не в соответствие с закон построить и вводить в эксплуатация соответствующий объект.
лосский ю. в. сегодня такой норма в принцип не прописывать, но мы сказать, обсуждать вопрос на комитет по экология, что готовый вернуться к рассмотрение, но прописывать это именно в закон "об охрана окружающий среда", то, что я и сказать. другой сегодня не давать.
председательствующий. еще быть вопрос? спасибо, юрий васильевич, присаживаться. быть ли желать выступать? один быть, да? нет больше никто? выступать пожелать один депутат. включать микрофон, пожалуйста, депутат шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р. уважаемый коллега, я являться представитель ленинградский область. подобный род нарушение, связывать с отсутствие заключение государственный экологический экспертиза на построить объект в водоохранный зона, в водозащитный зона, в принцип построить на различный территория, иметь уже массовый характер в ленинградский область. я считать, что совершенно необходимо вносить изменение в закон "об экологический экспертиза", который позволять в законодательный порядок решать вопрос об экологический аудит, когда собственник объект недвижимость в состояние обращаться в соответствующий орган исполнительный власть, орган контрольный, который следить за соблюдение экологический законодательство, для решение вопрос по существо -о соблюдение норма природоохранный законодательство. закон "об охрана окружающий среда" не позволять противоречить закон "об экологический экспертиза", и невключение соответствующий поправка в закон "об экологический экспертиза" исключать возможность применение закон "об охрана окружающий среда" в данный обстоятельство, в данный случай. поэтому я считать, что при наличие даже отрицательный заключение и явный невозможность принятие сегодня данный законопроект необходимый в близкий срок рассматривать и вносить соответствующий изменение, поправка, в закон "об экологический экспертиза", для то чтобы житель наш страна, который попадать в подобный коллизия, и предприятие, работать в давать условие, мочь выходить из создаваться сложный ситуация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство и президент? нет желание, да? заключительный слово, пожалуйста, докладчик, депутат лосский. с место. микрофон депутат лосский включать, пожалуйста. пожалуйста, юрий васильевич.
лосский ю. в. мы рассматривать данный предложение в наш комитет по экология. пожалуйста, пусть только излагать письменно и передавать в комитет. мы готовый рассматривать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься в первый чтение. переходить к следующий вопрос. вопрос 8 у мы перенести. вопрос 9, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладчик -депутат орголайнен александр арович. пожалуйста.
орголайнен а. а. уважаемый президиум, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас рассматривать, быть вносить в осенний сессия прошлый год дума третий созыв. действующий норма статья 11 закон о правительство предусматривать, что член правительство не вправе занимать должность в общественный объединение. при это неясно, относиться ли этот запрет к занятие такой должность как на постоянный основа, так и на общественный начало либо только на постоянный основа. автор законопроект предлагать уточнять норма, содержаться в закон, дополнять ее слово "в тот число и на общественный начало". кроме то, автор законопроект предлагать дополнять перечень ограничение, связывать с пребывание в состав правительство, запрет выступать от имя любой политический партия. этот законопроект рассматриваться комитет по государственный строительство в сентябрь прошлый год, и прошлый состав комитет счесть нецелесообразный расширение круг ограничение для член правительство. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство на свой заседание такой подход поддерживать и предлагать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один. быть еще вопрос? пожалуйста, плетнев тамара васильевна. включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо. вопрос к докладчик. извинять, имя-отчество здесь не указывать, а я забывать.
орголайнен а. а. александр арович.
плетнев т. в. вопрос следующий. вот прошедший выборы показывать, по-моему, каждый сидеть в зал и каждый жить в наш страна, что административный ресурс играть огромный роль. это не должно быть. и неужели в комитет, где вы обсуждать такой важный законопроект, не находиться человек, который сказать бы, что это надо принимать? вот все сказать: не надо, и все? или потому, что так велеть сказать?
орголайнен а. а. быть и другой точка зрение при обсуждение на заседание комитет, но большинство голос принимать такой решение, который я озвучивать.
председательствующий. спасибо, александр арович. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? один. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. я не занимать много время: в общий-то, суть свой выступление я излагать в вопрос. мы прекрасно понимать, что человек, который занимать административный должность, иметь гораздо много возможность, нежели простой гражданин: он иметь возможность выступление по телевидение, он иметь возможность использование административный рычаг -сверху приказывать свой структура, и они подчиняться. и мы считать -я думать, так большинство честный человек считать, -что ограничение, касаться исполнение какой-то общественный функция, должный быть обязательно. такой закон очень важный (он быть вносить, правда, с опоздание, как я казаться), такой закон надо принимать, и я думать, что сидеть в этот зал тоже понимать, что этот закон необходимо сегодня голосовать. я знать, что он не пройти, но то не менее промолчать и не высказывать свой точка зрение я не мочь. весь мы знать, что администрация в область, исполнять роль свой административный, в тот же время обязательно стараться влиять и на общественный мнение путем всевозможный манипуляция, путем вмешательство в различный избирательный кампания, путем выдвижение свой, послушный человек. весь это мы понимать. это далеко не демократия, тут никакой демократия совершенно не пахнуть. поэтому я сказать то, что вот сказать, и думать, что наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? представитель президент? нет. ставить данный законопроект на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.        49,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", подготовить депутат государственный дума третий созыв. по мнение ряд специалист в область конституционный право, в конституция российский федерация иметься противоречие между глава 1 конституция "основа конституционный строй" и отдельный положение другой глава. этот противоречие обсуждаться, но до сей пора никакой практический шаг не предпринимать для их устранение. видимо, назревать необходимость предусматривать правовой норма рассмотрение внутренний противоречие в конституция российский федерация. автор законопроект считать, что рассмотрение внутренний противоречие в конституция российский федерация подвластный конституционный суд российский федерация, который мочь давать свой мнение, заключение о признание отдельный положение конституция российский федерация не соответствующий основа конституционный строй. неоднократно говориться о противоречивость отдельный положение конституция. например, статья 10 конституция российский федерация устанавливать, что государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный и что орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный, а часть 2 статья 95 конституция противоречить статья 10 и не позволять законодательный власть в полный объем выполнять свой функция. так, часть 2 статья 95 предусматривать, что половина состав совет федерация -представитель исполнительный власть. исполнительный власть, проникать в законодательный, иметь в совет федерация блокировать пакет, по суть, при принятие решение законодательный власть, избранный народ. это вести не к разделение орган законодательный и исполнительный власть, а к потеря их самостоятельность. ну, это в качество пример, о чем идти речь. неоднократно депутат государственный дума высказывать мнение о другой противоречие в конституция, касаться статус президент российский федерация, который, иметь ключевой полномочие по руководство исполнительный власть и вмешательство в дело правительство российский федерация (статья 83 конституция), не отвечать за состояние исполнительный власть. наделение конституционный суд российский федерация дополнительный право, а именно право давать заключение на запрос о признание отдельный положение конституция российский федерация противоречить основа конституционный строй, являться необходимый мера, по наш мнение. в предлагать законопроект автор учитывать, что такой запрос о признание несоответствие отдельный положение конституция российский федерация основа конституционный строй мочь быть подготовить президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, один пята член совет федерация или депутат государственный дума, правительство российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд и орган законодательный и исполнительный власть субъект федерация. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство в заключение утверждать, что полномочие конституционный суд российский федерация исчерпывающий и вносить дополнительный полномочие мы не вправе. хотя, по наш мнение, в соответствие со статья 125, часть 5, конституционный суд российский федерация даваться право толкование конституция российский федерация. одновременно глава 9 конституция российский федерация определять конституционный норма пересмотр конституция российский федерация, но не устанавливать механизм реализация этот норма. признавать противоречие противоправный мочь только конституционный суд российский федерация, так как в россия нет другой более подготовить и компетентный орган конституционный контроль, который посредством судопроизводство мочь решать вот этот задача. мы считать, что наделение конституционный суд российский федерация такой полномочие не приносить никакой вред законодательство российский федерация, наоборот, позволять соблюдать основополагающий принцип демократический правовой государство. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на предоставление конституционный суд полномочие по проверка конституция российский федерация на предмет наличие в она внутренний противоречие. не оценивать автор, я в тот же время должный сказать, что абсолютно правильно быть отмечать, что стоять проблема, и проблема возможный внутренний противоречие в основный закон неоднократно обсуждаться отечественный правовед. то не менее принятие данный законопроект представляться нецелесообразный. действительно, полномочие конституционный суд исчерпывающий определять статья 125 конституция. право конституционный суд на проверка конституция на предмет наличие противоречие отдельный положение конституция российский федерация основа конституционный строй российский федерация в статья 125 конституция не предусматривать. следовательно, для то чтобы конституционный суд получать новое полномочие, необходимо вносить дополнение в статья 125 конституция. подчеркивать, что любой изменение в конституция, кстати, в тот число и по мотив устранение содержаться в она внутренний противоречие, мочь быть вносить исключительно в порядок, предусматривать конституция. об это подробно сказать в иметься у вы заключение комитет. другой сторона вопрос. предлагать дополнение не соответствовать юридический природа конституционный суд. сам конституционный суд неоднократно указывать в свой решение, что он не вправе проверять конституционность конституция ни по какой параметр. последний решение такой род состояться в 2003 год. а поскольку юридический сила постановление конституционный суд не мочь быть преодолевать путем принятие новый закон, то предлагать дополнение, даже быть включать в текст закон "о конституционный суд российский федерация", быть изначально юридически ничтожный. такой образ, предлагать законопроект, возможно, приводить к нарушение весь система реализация конституционный суд свой полномочие. уважаемый коллега! в июнь 2003 год комитет по государственный строительство государственный дума третий созыв рассматривать законопроект, рекомендовать автор еще раз вернуться к вопрос о его концепция и перерабатывать она, однако этот рекомендация комитет автор реализовать не быть. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. еще раз хотеть подчеркивать, что сам подымать проблема, то быть проблема противоречие внутри конституция, обсуждаться, заслуживать внимание, однако предлагать система реализация данный вопрос, с наш точка зрение, не соответствовать действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. минуточка. быть ли вопрос к содокладчик, к плигин владимир николаевич? нет. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство и президент? нет. не быть обсуждение, наверное, нет необходимость и в заключительный слово. ставиться на голосование законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение -депутат климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я такой предложение, чисто технологический. мы оставаться 10 минута, и за этот время, очевидно, сложно быть рассматривать законопроект в первый чтение. мочь быть, мы из блок постановление один постановление, под номер 17, сейчас рассматривать, а далеко уже, после перерыв, спокойно начинать рассматривать остальной законопроект, чтобы они, так сказать, не рубить посредине.
председательствующий. я думать, что это нормальный предложение. нет возражение против такой предложение? тогда рассматривать вопрос 17 повестка день -о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 11, 18, 1853, 1854, 1855 и 1856 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место можно. пожалуйста. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить по два причина, по два обстоятельство. первый. в связь с разделение в структура аппарат государственный дума должность первый заместитель руководитель аппарат государственный дума -управляющий дело на отдельный должность -первый заместитель руководитель аппарат государственный дума и управляющий дело, что соответствовать указ президент о должность государственный служба, и изменение порядок назначение на должность и освобождение от должность первый заместитель руководитель аппарат государственный дума и заместитель руководитель аппарат государственный дума. а также в связь с образование комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. это чисто технический поправка по весь текст регламент, то быть вместо мандатный комиссия и комиссия по этика, образованный государственный дума третий созыв, везде в текст идти комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. я просить поддерживать.
председательствующий. так, быть ли вопрос по проект постановление? нет вопрос? вопрос, виктор егорович? включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, честно, по ведение. ну нет проект постановление -взяться рассматривать. никто он не раздавать и не выдавать.
председательствующий. как это нет?
кузнецов в. е. ну нет он на рука. вы я извинять, нет ни в один, ни в другой пакет. ни вчера не быть, ни утро.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли кто-то из депутат, кто также не иметь этот проект постановление? раздавать быть 9-го. по ящик. пожалуйста, смотреть почта депутатский, 9-го быть все раздавать. так, быть еще желать выступать по этот вопрос? нет. ставить проект постановление на голосование. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
спасибо, постановление приниматься. у мы быть возможность рассматривать до перерыв протокольный поручение. подготовить четыре протокольный поручение. протокольный поручение депутат затулин: поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник ускорять работа над проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика" и вносить он на рассмотрение государственный дума в недельный срок. нет возражение? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с автор сейчас уточнять редакция, и просьба он как бы... комитет по регламент говорить о то, что соответствовать регламент новый редакция, она звучать так: комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник проинформировать в недельный срок государственный дума о внесение на рассмотрение государственный дума в следующий чтение проект федеральный закон -и далее по текст. это соответствовать наш регламент, поэтому комитет по регламент не возражать против поручение в этот редакция.
председательствующий. хорошо, подправлять, да? нет возражение по принятие протокольный поручение с этот исправление? нет. приниматься. протокольный поручение депутат ищенко: поручать комитет госдума по труд и социальный политика -и далее по текст. оно раздавать в зал. нет возражение? нет возражение. приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат плетнева. поручать комитет госдума по труд и социальный политика разбираться с ситуация, складываться с челябинский угольный компания, -и далее по текст. поручение раздавать в зал. нет возражение? быть возражение. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание аналогичный поручение пытаться давать мы и коллега иванов, и мы договариваться, что по такой частный ситуация нет необходимость привлекать соответствующий комитет. думаться, что тамара васильевна мочь бы воспользоваться собственный возможность, который предоставлять она регламент государственный дума, поэтому комитет по труд и социальный политика возражать против такой поручение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. уважаемый коллега, это не частный случай. вы внимательно прочитывать, я думать, такой обращение у каждый депутат быть. я не трудно, я тоже написать туда, но это не решение вопрос. один дело -когда комитет обращаться, и другой -когда обращаться отдельный депутат. речь идти о то, что нарушаться право шахтер. мы что, ждать забастовка в страна, что ли? зачем мы это надо-то? и никакой здесь сложность совершенно нет. или, мочь быть, весь дело в то, что это плетнев вносить?
председательствующий. спасибо. прозвучать два мнение по повод протокольный поручение, поэтому ставить вопрос на голосование. кто поддерживать данный протокольный поручение комитет по труд и социальный политика? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        29,7%
проголосовать против 272 чело.        69,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   390 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживать протокольный поручение. пожалуйста, по ведение -тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я бы хотеть сказать, что депутат гайнуллин, она дезинформировать зал. во-первых, потому, что комитет не принимать никакой решение. а во-вторых, какой же это частный вопрос, когда у мы шахта взрываться, затопляться, число авария увеличиваться и прочее, прочее? я думать, что не к лицо государственный дума принимать такой решение. я предлагать переголосовать, иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. мочь быть два голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по протокольный поручение, верно, отменять принимать решение? нет, минуточка... кто за то, чтобы вернуться к голосование по протокольный поручение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        30,5%
проголосовать против 276 чело.        69,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не возвращаться, оставаться в сила решение. протокольный поручение депутат затулин комитет государственный дума по безопасность, по бюджет и налог, по энергетика, транспорт и связь. нет возражение? быть. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я не возражать против инициатива депутат затулин, но я хотеть бы отмечать другой особенность. наверное, комитет по бюджет и комитет по безопасность быть бы легко работать над этот предложение, если бы хотя бы какой-то параметр, необходимый для финансирование, быть определять, а вот так выделять 5 миллион, 10миллионов достаточно сложно. если константин федорович все-таки какой-то фактура представлять -или, допускать, от мэрия город москва, или от руководство санкт-петербург, -тогда мы просто быть работать над этот проблема. а в принцип я предлагать принимать, соглашаться с предлагать.
председательствующий. спасибо. то быть у вы предложение поддерживать, но обращать внимание константин федорович на необходимость уточнение формулировка. приниматься. протокольный поручение депутат гришуков, оно только что раздавать, по микрочип. быть возражение? нет. приниматься. спасибо. все, объявляться перерыв до 12.30. минуточка, включать микрофон депутат севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, с 92-го год еще в верховный совет рсфср, а потом во весь дума функционировать межпарламентский группа "глоб -россия", который заниматься планетарный проблема экология и вопрос международный сотрудничество в этот сфера, в тот число вопрос единство законодательство по проблема экология. все, кто интересовать этот проблема, просить устанавливать со я, депутат севастьянов, контакт. в близкий время мы проводить организационный собрание группа. спасибо.
председательствующий. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 59 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к пункт 13 повестка день. я просто не видеть илюхин... нет, к 11-му вопрос приступать -о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладчик по этот вопрос, член совет федерация рамазан гаджимурадович абдулатипов, отсутствовать. учитывать, что он отсутствовать второй раз, мы мочь предоставлять слово содокладчик для представление этот проект. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. спасибо. уважаемый коллега, на рассмотрение государственный дума представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить член совет федерация абдулатипов. вышеуказанный законопроект уже включаться в порядок работа государственный дума 14 октябрь 2003 год для рассмотрение в первый чтение, но не быть рассматривать палата в связь с отсутствие докладчик. проект рассматривать комитет по государственный строительство 18 сентябрь 2003 год. я должный сказать, что формула, который излагать в проект закон, восприниматься достаточно сложно. вы мочь ознакомляться с этот формула, но то не менее я попробовать они излагать свой слово. рассматривать проект федеральный закон предусматривать внесение ряд дополнение в вышеназванный федеральный закон. в частность, предлагаться дополнять статья 4 новый пункт 10 следующий содержание: "лицо, являться депутат представительный орган государственный власть или представительный орган местный самоуправление, не мочь быть зарегистрировать в качество кандидат до сложение (досрочный прекращение) они свой полномочие (за исключение случай переизбрание в тот же представительный орган)". предлагаться также вносить ряд другой положение, который касаться соблюдение пункт, о который я говорить ранее. вноситься, в частность, положение, направлять на ограничение право депутат представительный орган государственный власть или орган местный самоуправление один уровень избираться в представительный орган другой уровень. давать вопрос решаться путем установление запрет регистрация в качество кандидат лицо, не слагать с себя депутатский полномочие, за исключение выборы в тот же представительный орган власть. то быть вначале вноситься норма, в порядок обеспечение этот норма -запрет регистрация. по мнение комитет, законопроект необоснованно ограничивать пассивный избирательный право гражданин российский федерация. его содержание, мы полагать, противоречить часть 2 статья 19 конституция российский федерация, который предусматриваться равенство право гражданин независимо от должностной положение. законопроект противоречить также пункт 2 статья 4 и пункт 1 статья 5 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в соответствие с который гражданин российский федерация участвовать в выборы на равный основание, иметь право избирать и быть избранный независимо от должностной положение. мы полагать, что принцип равный избирательный право выражать один из важный основа демократический избирательный система. указанный принцип содержаться в вышеназванный статья федеральный закон и производный от конституционный принцип право и свобода человек и гражданин, установленный статья 19 конституция, и демократический избирательный стандарт, закреплять в основополагающий международно-правовой документ. кроме то, мы полагать, что предлагать норма не соответствовать пункт "б" статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который устанавливать, что полномочие депутат государственный дума прекращаться досрочно в случай его избрание (просить обращать внимание: не с момент регистрация в качество кандидат) депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, выборный должностной лицо иной орган государственный власть или орган местный самоуправление. принятие законопроект также мочь приводить, по наш мнение, к то, что даже в случай неизбрание бывший депутат в представительный орган иной уровень он мандат в прежний представительный орган оставаться вакантный, что повлечь за себя неправомерность состав выборный орган и необходимость проведение дополнительный выборы с цель заполнение освобождаться место. правительство российский федерация высказываться против принятие данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство относиться с исключительный уважение к предлагать законодательный инициатива, понимать озабоченность этот вопрос уважаемый член совет федерация абдулатипова, но, учитывать весь вышеизложенный, считать необходимый рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. какой быть вопрос к депутат плигин? нет вопрос? присаживаться. быть ли желать выступать? быть желающий. просить включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, результат запись. записываться двое. пожалуйста, депутат локоть. подготавливаться депутат илюхин.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как минимум два депутат нынешний государственный дума избирать сюда, быть депутат местный самоуправление, быть депутат городской совет, ну, в частность, из новосибирск -это я и вот мой коллега лиана пепеляев. я абсолютно согласный, что если этот норма, этот закон пройти, то быть ущемление, во-первых, избирательный право. ну а во-вторых, я казаться, государственный дума просто много потерять бы, если бы вот такой депутат сегодня не работать здесь. я предлагать поддерживать мнение комитет.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин. подготавливаться депутат иванов.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть достаточно краткий в свой выступление. я действительно с уважение относиться к рамазан гаджимурадович, знать он как доктор наука, как крупный ученый, как дипломат и как специалист, но в данный случай полагать, что он свой инициатива глубоко не продумывать. первый момент: сложение полномочие депутат орган местный самоуправление, любой другой уровень до выборы -это всегда накладно в случай, если этот кандидат не побеждать на выборы в другой законодательный орган. исходить из это, надо полагать, что субъект российский федерация (если хотеть, мочь быть, и сам российский федерация) обязанный провожать досрочный выборы по тот округ, по который состояться, как говориться, освобождение этот депутат. вот это уже давать основание высказываться против закон. и еще один момент. сложение депутатский полномочие мочь, как говориться, вступать в противоречие и с трудовой законодательство. если, предполагать, депутат работать на освобождать основа, то наш трудовой законодательство не предусматривать основание для прекращение его деятельность в связь с то, что он выдвигать свой кандидатура на выборы в другой какой-либо орган. поэтому я видеть глубокий противоречие и действующий законодательство. инициатива не мочь быть поддерживать, она наказуемый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович. подготавливаться жириновский.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, сначала у я к вы вопрос быть: если включать режим запись на выступление, то почему даваться слово для выступление с место в первоочередный порядок? а выступление быть следующий содержание. вот у мы постоянно нападать на депутатский корпус. если бы субъект право законодательный инициатива действительно беспокоиться о положение дело в этот сфера, то быть бы правильный, чтобы он разрабатывать какой-то норма и правило, чтобы в случай, когда депутат, избирать в другой законодательный орган, слагать с себя полномочие, проходить на его место второй по список, который набирать голос, -так мы сэкономить наш народный деньги. а вообще, я считать, что гораздо более заслуживать внимание вопрос назначение и снятие член избирательный комиссия вот в этот закон, потому что назначать мы они мочь, но потом, когда человек уже переставать вообще относиться к партия или там к движение, который он выдвигать, он сидеть там до смерть и снимать он мы уже не мочь. я тоже предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. там вот виктор иванович уже второй раз выступать сегодня, у он в сторона микрофон, плохо слышно. поэтому надо просто попросить весь депутат говорить прямо в микрофон, громко, чтобы голос быть слышный. что касаться этот проект закон. мы вот вносить поправка в действующий закон, а в принцип хорошо все быть бы мы подготовить поправка в закон "о выборы депутат..." и в центр и на место провожать выборы по партийный список, тогда проблема сам себя исключаться. ибо если депутат действующий законодательный орган в период исполнение он свой полномочие собираться участвовать в выборы в законодательный орган другой уровень, то, естественно, он переставать функционировать как депутат, условно говорить, областной дума и начинать заниматься подготовка к выборы, условно, в депутат государственный дума. это плохо он характеризовать -значит, он временщик, он нужный ступенька, он думать лишь о карьерный рост. ибо чем низко парламент, близко к население, то он эффективно и продуктивный мочь работать, а этот человек скоро стараться перескакивать, так сказать, быстро добиваться для себя какой-то более высокий положение. поэтому идеальный вариант -это исключать выборы по округ, поскольку они сегодня уже себя исчерпывать. сегодня мы весь время говорить о глобализация. да какой же округ мочь решать проблема глобализация весь проблема, связывать с население? они все перекликаться. вот, допускать, отключение отопление -по весь страна это проходить. что толк от действие депутат какой-то один избирательный округ? а если это депутат один партия, допускать, как бы такой депутатский вертикаль или горизонталь от камчатка до калининград, они быстро находить способ решение вопрос. поэтому этот проект закон можно поддерживать, но в принцип надо законодательство совершенствовать более глубоко, а именно подумать мы о то, чтобы переходить к выборы по партийный список. вот пример наш государственный дума. где этот 226 депутат по одномандатный округ? они практически нет. и тот, кто оставаться, вообще молчать, еще ни раз никто из они не выступать. поэтому идеальный вариант -чтобы, конечно, депутат оказываться в какой-то партийный ниша и большой команда добиваться бы принятие тот решение, который приносить мы весь польза. это небольшой улучшение, но улучшение тот закон, который нужно менять вот в такой более глубокий, корневой значение. и действительно, плохо, когда повторный выборы назначаться. у мы сейчас по весь страна идти выборы. вот весь февраль и март практически заблокировать деятельность многий наш чиновник и депутат: выборы президент. выборы губернатор в некоторый регион, выборы в законодательный собрание -и лето все, и осень, и практически без перерыв. в отдельно взять регион каждый полгода выборы -или губернатор, или мэр областной центр, или местный законодательный орган, или орган самоуправление. или вот выборы: зима -в госдума, весна -президент. такой количество выборы и довыборы -ну так нельзя! какой мочь быть довыборы, если бы выборы проходить по партийный список? автоматически очередной из партийный список в течение несколько день занимать бы там место депутат. а когда по округ выборы -это огромный трата деньги. то же самый касаться избирательный комиссия. пока у мы быть одномандатный округ и слишком много выбор -постоянно действовать комиссия. это большой расход средство, посчитать, сколько деньги уходить впустую. такой нет ни в один страна мир. что это такой -постоянно действовать центральный избирательный комиссия? вы такой в америка встречать, чтобы там быть какой-то центральный избирательный комиссия? вообще никакой комиссия нету. ни в один страна мир я не встречаться с такой факт, чтобы действовать такой бюрократический махина с огромный аппарат -центральный избирательный комиссия. в регион то же -территориальный комиссия. сто тысяча комиссия! миллион человек сидеть и заниматься то, чем они вообще заниматься не надо. это все мочь решать суд, если кто-то из кандидат обижать. а если быть выборы по партийный список, то никто не обижать, потому что это партийный список, обычно обида или ущемление право идти в индивидуальный план, в отношение отдельно взять кандидат: то он подпись не тот собирать, то еще какой-то проблема возникать там с имущество и так далее. то быть намного можно упрощать весь избирательный система. не вот такой легкий пощипывание -отдельный поправка. мы же время тратить и деньги тратить. переход на выборы во весь законодательный орган по партийный список намного облегчать процедура и создавать возможность то, чтобы избирком действовать только на период выборный кампания: за четыре месяц до выборы президент, госдума. и возможно, быть сокращенный вариант выборы губернатор и местный законодательный орган. мы очень много сэкономить. вот исполнительный власть подавать пример возможный сокращение чиновник на один треть, то же самый мы мочь бы в сфера законодательный власть находить способ сокращение количество выборы. срок можно удлинять: депутат госдума -можно быть бы продлять до шесть год, а депутат областной уровень -оставлять они до четыре год или тоже до шесть год. то быть, если быть проходить выборы редко и только по партийный список, мы обеспечивать хорошо законотворческий процесс в страна: быть более зрелый закон. и мало быть избирком, и мало истрачивать деньги, и мало быть обида, мало быть коррупция. у мы говорить: борьба с коррупция. она начинаться с выборы, в любой страна мир, в тот число и в наш, именно выборы провоцировать коррупция. почему? кто-то нужно избраться, а потом он должный рассчитываться. и тогда уже коррупция идти далеко, в тот бизнеструктура и даже государственный предприятие, где необходимо что-то сделать. вот простой пример (я не знать, чем это быть вызывать). бывший депутат лекарев пожаловаться: мы в бюджет на этот год давать детский приют в самара 50 миллион рубль, а в декабрь взять и забирать, на другой фонд перебрасывать. вот зачем так сделать? кто это сделать? вот переброска деньги: у ребенок из самара отбирать, а в фонд, где уже не ребенок, а взрослый дядя и тетя, почему-то добавлять этот 50 миллион. это вот опять проблема узкий интерес, так сказать, и отсутствие партийный идеология. этот ребенок снова становиться беспризорник, а тот, кто перебрасывать этот деньги на этот год, такой не становиться. поэтому вот я считать, что все-таки нужно, чтобы наш комитет продумывать глобальный вопрос об изменение закон о выборы депутат и государственный дума, и весь нижестоящий уровень -только по партийный список. это приносить только положительный результат, и мы это смочь увидеть уже в близкий время. ну, в целое этот поправка вполне правильный. поэтому я не понятный позиция виктор иванович илюхин: увязка с трудовой кодекс. мы же выбирать депутат! при чем тут трудовой кодекс? в трудовой кодекс предусматриваться трудовой взаимоотношение, связывать с рабочий место, с заключение трудовой договор, а здесь -договор с избиратель: пускай он работать, если он не хотеть работать, пускай он слагать свой полномочие и уходить, пускай избиратель увидеть, кто они избирать. а толк не быть, пока он быть одномандатник, -он не нести ответственность. политический партия нести ответственность за свой депутат. вот сейчас депутат не освобождать квартира. мочь быть, и надо кто-то сохранять, но, с другой сторона, порядок нарушаться: это же временный проживание. получаться, депутат приезжать в москва, чтобы заполучать этот квартира, жилой площадь. а если быть партийный депутат, это уже не быть. в основное же это одномандатник они удерживать, так сказать, создавать проблема новый одномандатник. этот проблема только мешать наш движение вперед с каждый год и давать возможность пресса лишний раз говорить плохо, негативно о депутат. поэтому я считать правильный, что вносить этот законопроект, но комитет желательно предусматривать тот изменение, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. записываться по ведение, но возможно, что этот выступление. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже хорошо рамазан гаджимурадович знать -очень мудрый человек с наш северный кавказ, я всегда любоваться его способность мыслить. но я думать, здесь что-то или недодумывать, или ураза быть, или, мочь быть, байрам повлиять, я не знать, но соглашаться не мочь с этот проект и предлагать коллега он не поддерживать. а вот что касаться уважаемый владимир вольфович, то я хотеть сказать: что изрекать владимир вольфович, то в россия становиться уже истина. а я хотеть, дорогой владимир вольфович, возражать. почему? да потому, что нельзя преувеличивать значение партийность, то более она в россия далеко не устаиваться и не выпестоваться. я вы сказать следующий. мы же на наш короткий век видеть: если вчерашний первый секретарь кпсс да вдруг называть себя демократ -от этот ничто в он не изменяться. если быть человек -человек оставаться и в демократ, а если быть дуралей -так дуралей и помирать. и не надо преувеличивать. правильно, когда партия, даже недозревший партия, быть называть свой кандидат, а человек быть копаться еще и в человеческий сущность: что стоять человек, как он жить. не по слово, по дело судить надо о человек -так учить предок. поэтому считать необходимый, дорогой владимир вольфович, возражать, ибо... вы видеть, как вот здесь мы себя вести. вот сидеть через проход трофимов евгений николаевич, мой учитель -он быть инструктор цк, куратор краснодарский край, учить я высокий партийность. но я сегодня беспартийный и стараться голосовать по убеждение, а он теперь в "единый россия" и голосовать там. но я знать, что тот евгений николаевич -это не тот человек, который сегодня голосовать. партия -это кабала еще, особенно при определенный стиль ее деятельность. поэтому я думать, что надо и человеческий сущность не умалять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый депутат, мы немножечко отвлекаться, по-моему, от тема, за который взяться. мы предлагать, на мой взгляд, вносить антиконституционный норма, и совершенно справедливо предложение профильный комитет отклонять она. владимир вольфович как всегда замахиваться на эпохальный проблема и походить сообщать о то, что каждый второй депутат якобы в зал не находиться и работа никакой не вести, иметься в вид одномандатник. хотеть бы обращать внимание владимир вольфович, что, допускать, александр дмитриевич жуков избирать по одномандатный округ, весь мы он видеть, в работа он участвовать, и неплохо участвовать. морозов олег викторович тоже одномандатник, селезнев геннадий николаевич сидеть в этот зал, крашенинников недалеко от вы, владимир вольфович уважаемый. поэтому давать все-таки один с другой не быть путать. очевидный вещь, наверное, не следовать внушать население с точность до наоборот. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я пятый год слышать от владимир вольфович оценка работа депутат, избранный по одномандатный округ. он пусть бы поработать в одномандатный округ, тогда бы знать, что это за работа! я иметь другой точка зрение: партия должный иметь право выдвигать человек, кандидат, а депутат пусть избирать человек. но я же она мочь отстаивать только в законодательный план, зачем здесь подымать?.. я считать, что оценка работа одномандатник, который пятый год из уста владимир вольфович литься, она необъективный. я бы просить председатель, ведущий заседание, останавливать владимир вольфович при необъективный оценка работа депутат!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я думать, что предлагать поправка действительно носить такой заплаточный характер, потому что если следовать этот логика далеко, то надо посмотреть, что делать с губернатор: они тоже выбирать, а они в партийный список полезть, а далеко много -человек обманывать, месяц где-то прогуливать и мандат передавать неизвестно кто. то быть этот проблема надо комплексно решать, и, мочь быть, быть смысл проводить парламентский слушание, как следовать обменяться мнение, выяснять, что к что. а вот с точка зрение партийность и демократичность я с уважаемый я товарищ кондратенко соглашаться не мочь, потому как коммунист -самый последовательный демократ вообще на свет, только пролетарский. и роль партийность, конечно, надо повышать, но только с точка зрение ответственность партия и перед народ, и за свой член. поэтому партия, особенно то, который претендовать на роль править, надо бы рекомендовать использовать опыт большевик. на трудный участок -двадцатипятитысячник. вот, "единый россия", сейчас в жкх прорыв -давать туда! пожалуйста, показывать себя. или, например, народ плохо жить -вводиться партийный максимум, чтобы, так сказать, морда у чиновник не быть намного широкий, чем народный. по этот вопрос тоже можно проводить, кстати, обмен мнение и как следовать выяснивать отношение, без обида. наверное, это пойти многий на польза.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, поправлять я, если я ошибаться, но, насколько я понимать, все, кто записываться на выступление, выступать, и если товарищ, коллега наш брать слово по ведение, то почему они не указывать, в что быть нарушать норма регламент?
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я по ведение такой вопрос. я просто хотеть обращать ваш внимание, и чтобы вы обращать внимание электронный группа на регламент, время выступление от микрофон. я вот выходить -жириновский выступать, вернуться -жириновский выступать. поэтому тратить огромный количество время. что касаться сам тема. ну если не везти лдпр с человек, не мочь они побеждать в одномандатный округ -это их проблема. наверное, это не повод и не причина для то, чтобы отменять выборы в мажоритарный округ. а вот электронный группа надо смотреть за время по регламент.
председательствующий. спасибо. так, мы обсуждать вопрос. депутат жириновский включать микрофон. владимир вольфович, по ведение, с обоснование норма регламент, который нарушаться.
жириновский в. в. именно об это, борис вячеславович, потому что, когда записываться, выступать все, кто записываться, после это человек под предлог выступление по ведение становиться обсуждать закон, в тот число и депутат гудков, вот так не надо. что касаться регламент. когда я стоять на трибуна, выступать в качество кандидат на пост председатель палата, я вы сказать, что у мы точный, хороший электронный система: как только кончаться время, автоматически отключаться микрофон. и неприлично депутат требовать, чтобы другой депутат прекращать выступать. тогда зачем вы, гудок, сюда направлять? я понимать, что вы работать в специальный орган, там у вы пистолет и патрон, это вы близкий по душа, чем выступление в дума. тогда идти снова туда, в этот орган! а мы сюда присылать, чтобы выступать и говорить. и здесь регламентный группа решать. мы даваться время в первый чтение 10 минута, господин гудков, запоминать это на весь оставаться четыре год! как только кончаться время, регламентный группа сам отключать. в тот число и весь остальной депутат должный по существо выступать. по ведение только относительно то, как вестись заседание, как я сейчас говорить. а вы и депутат кондратенко... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство, полномочный представитель президент? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, данный законопроект подлежать отклонение, но я хотеть бы, чтобы, принимать решение, вы иметь в вид еще один аспект. данный поправка лишать избиратель их право избирать тот депутат, который они считать нужный. и фактически, если мы ставить условие, что депутат, выдвигать, скажем, в иной представительный орган, должный предварительно слагать полномочие в тот представительный орган, куда он избирать, а затем, если он не проходить в тот орган, куда он выдвигаться, получаться, что он досрочно лишать полномочие, а избиратель лишать право голос, который они отдавать, избирать этот депутат. но если сам избиратель, избирать депутат в областной законодательный собрание, выдвигать его, сказать, в государственный дума, а он не проходить, то они лишаться тот депутат, кто они сам избирать, то быть то самый нарушаться избирательный право гражданин. поэтому данный закон безусловно подлежать отклонение.
председательствующий. спасибо. быть необходимость в заключительный слово? нет необходимость. ставить законопроект на голосование в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. вопрос 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый депутат, вы представляться на обсуждение поправка в гражданский кодекс российский федерация. данный поправка вноситься два депутат государственный дума -я и депутат государственный дума третий созыв бурдуков павел тимофеевич. они касаться изменение, вносить в статья 10 и 53 гражданский кодекс. положение и изменение, вносить в статья 53, проистекать из тот дефиниция, который предлагаться в статья 10 гражданский кодекс. я уже обвинять мой оппонент, в хороший смысл слово обвинять, в то, что я выносить на обсуждение государственный дума чисто теоретический спор в сфера гражданский право, в сфера гражданский законодательство. и то не менее мы полагать, что наш поправка улучшать тот положение, тот основной, концептуальный момент, который закреплять в статья 10 и который определять, как мы считать, вообще многий позиция гражданский кодекс. я не быть долго говорить по весь поправка, останавливаться лишь на некоторый. почему наш поправка улучшать положение статья 10? статья 10 ныне действующий кодекс называться "предел осуществление гражданский право". но после название статья далеко вы прочитывать: "не допускаться действие гражданин и юридический лицо, осуществлять исключительно с намерение причинять вред другой лицо, а также злоупотребление право в иной форма". вот первый вопрос и возникать: сказать, а как название статья определять предел осуществление гражданский право? да никак фактически, а если определять, то только один сторона этот предел -исключительно добросовестность участие в гражданско-правовой сделка, в гражданско-правовой отношение. но я должный отмечать, что предел осуществление гражданский право мочь быть ограничивать в пространство и во время, предел действие гражданский право, действие гражданский кодекс мочь быть ограничивать другой отрасль право, на что ответ статья 10 абсолютно не давать. второй, о чем мы хотеть сказать. наш поправка все-таки предполагать много гарантия от злоупотребление в гражданско-правовой отношение, при заключение гражданско-правовой сделка. наш поправка предполагать много гарантия от недобросовестность, от фиктивный сделка при участие в гражданско-правовой отношение. наш дефиниция, я еще раз говорить, закладывать в поправка, быть стимулировать развитие и поступление инвестиция в наш производство и, если хотеть, быть стимулировать честный бизнес, честный предпринимательство -вот это главное. главное то, что наш поправка нацеливать на предотвращение злоупотребление, фиктивный сделка, фиктивный банкротство, который сегодня процветать в российский федерация. если обращаться к статья 53 и к тот изменение, который мы предлагать, то, на первый взгляд, как я и заявлять, мой поправка не вносить ничто существенно новый по сравнение с то, что быть. статья 53 "орган юридический лицо" говорить о добросовестность орган юридический лицо при участие в тот или иной спор, при рассмотрение гражданский, арбитражный и так далее спор в судебный орган, в другой орган по защита гражданско-правовой интерес. но я бы хотеть обращать ваш внимание только лишь на один пункт наш поправка в статья 53, это нечто совершенно новый, то, что не быть в гражданский кодекс ранее. в случай спор соответствие действие интерес юридический лицо должно быть доказывать совершать этот действие лицо, то быть тот лицо, который юридический лицо доверять выполнение определенный сделка и вступление в определенный гражданско-правовой отношение в интерес тот или иной юридический лицо. и далее, очень важно: разумность действие, совершать в интерес юридический лицо, предполагаться, пока не доказывать иной. мы получать заключение правовой управление, с он можно спорить, но я сегодня не хотеть бы, подчеркивать, на весь позиция останавливаться и обращать внимание только на это. правовой управление, по суть дело, давать отрицательный заключение на наш законопроект. такой же отрицательный заключение подготовить и вносить мы в государственный дума и правительство российский федерация. правда, я не мочь соглашаться, почему в этот заключение написать, что тот предмет, который мы вынести на обсуждение, относиться к уголовно-процессуальный, точно, гражданско-процессуальный законодательство и регулировать деятельность суд, хотя, еще раз подчеркивать, статья 10 устанавливать принцип гражданский право, принцип, как говориться, осуществление гражданско-правовой сделка. несомненно, мы и сейчас видеть в свой поправка, дополнение ущербный момент, но если, уважаемый коллега, вы со я соглашаться, редакция наш поправка быть изменять, в тот число и с учет ваш высказывание, который прозвучать здесь.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пока присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, виктор иванович уже сказать, что быть отрицательный заключение и правовой управление аппарат государственный дума, и правительство. комитет по законодательство также считать, что данный законопроект следовать отклонять по следующий причина. во-первых, конечно же, статья 10 относиться не только к сделка. статья 10 называться "предел осуществление гражданский право", и в принцип она находиться в общий положение гражданский кодекс. и я вы хотеть сказать, что данный норма распространяться также и на жилищный законодательство, и на семейный законодательство, этот норма являться также источник законодательство о конкуренция и ограничение монополистический деятельность. вот вы называть только один абзац часть первый, да? во второй же часть написать, что не допускаться использование гражданский право в цель ограничение конкуренция, а также злоупотребление доминировать положение на рынок. теоретический этот норма или не теоретический? вы знать, вот тот норма, который вы предлагать, -она даже называться по-другому: добросовестность и разумность. хотя я представляться, и я даже знать факт из судебный практика, когда статья 10 успешно применяться... ну вот, например, вы в свой норма даже не упоминать о запрет злоупотребление право. запрет на злоупотребление право применяться и в суд общий юрисдикция, и в система арбитражный суд. например, можно ли человек продавать один сотый доля собственность в общий квартира? то быть такой право существовать, но если такой доля, один сотая, в однокомнатный квартира продавать, то у он возникать право прописывать там двадцать -тридцать человек, что, в общий-то, первоначально и делаться. сейчас судебный практика приходить к то, что в данный случай налицо злоупотребление право. также мы известно (особенно это быть распространять несколько год назад), что заведомо заключаться договор, в который штрафной санкция измеряться тысяча и так далее. к счастие, в свой время высокий арбитражный суд тоже на это обращать внимание. вот такой норма, или такой термин, который употребляться в публичный право, как "легкомыслие", "самонадеянность" и "небрежность", -это действительно публично-правовой норма, они в частный право не применяться и не применяться, в частность, в гражданский кодекс, и, конечно, без расшифровка как-то это применять... поэтому мы, соглашаться с правительство... еще у мы быть заключение совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, который тоже отрицательный. причем это человек достаточно либеральный, но здесь они даже написать, что в случай принятие можно быть это охарактеризовать как полный хаос на самый дело, то быть даже такой суровый формулировка. комитет по законодательство предлагать отклонять данный норма.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к содокладчик, к крашенинников? нет вопрос? быть. хорошо, тогда я попросить записываться на вопрос. показывать результат запись. два человек записываться. но вот чуев быстро кнопка нажимать, пожалуйста, включать микрофон чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к виктор иванович илюхин.
председательствующий. минуточка, александр викторович, сейчас мы просить вопрос задавать крашенинников, а потом илюхин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, александр викторович, пожалуйста, ваш вопрос.
чуев а. в. виктор иванович, все-таки хотеться бы уточнять, что пониматься под слово "человек, обладать нормальный, средний уровень интеллект, знание и жизненный опыт"? какой образ в правовой смысл можно оценивать это, ведь человек, иметь и одинаковый возраст, и одинаковый образование, но разный профессия, иногда совершать различный поступок? как определять разумность поступок человек, если трудно определять сам этот понятие?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон илюхин.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть сказать, что разумность действие в первый очередь должный определяться их полезность и отсутствие в они противоречие действующий законодательство, то быть полезность и невредность, -вот это правильный. но каждый человек индивидуальный, со свой восприятие живой мир и тот общественный деятельность, который он заниматься, поэтому мы обращаться к средний величина, к средний понятие. но я еще раз повторять: разумность -это полезность, это принцип "не навредить", как говориться, и в гражданско-правовой отношение, это и отсутствие в действие противоречие, самый главное, действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. вот оба выступать говорить о то, что предлагать редакция статья неудовлетворительный, и мы видеть два позиция комитет, который, вообще говорить, не приходить к консенсус и не решать, что необходимо сделать. все критиковать, что статья никуда не годиться, она ничто не давать, но решение нет. мы сейчас как бы отклонять один из попытка решать этот проблема. поэтому вопрос к оба: а что, нельзя быть, вообще говорить, доходить?.. вот взять проблема -дорабатывать она.
крашенинников п. в. спасибо. дело в то, что один докладчик критиковать действующий статья, а второй докладчик критиковать тот статья, который предлагаться в проект. вы тоже немножко напутывать.
председательствующий. понятно. все, спасибо, присаживаться, павел владимирович. пожалуйста, быть желающий выступать? нет желающий. быть ли у полномочный представитель правительство и президент желание выступать? нет. тогда предлагать определяться голосование по данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение дополнение в статья 17 гражданский кодекс российский федерация", расширять срок, вернее, определять момент возникновение правоспособность гражданин. чем вызывать, так сказать, необходимость принятие такой законопроект? на сегодняшний день статья 17 гражданский кодекс определять срок правоспособность гражданин -от момент рождение до момент смерть. то не менее в тот же гражданский кодекс, в часть первый статья 1116, говориться о то, что к наследование мочь призываться лицо, зачинать при жизнь наследодатель. более то, другой статья, в частность статья 1163, часть третий, и статья 1166, говорить о защита право еще не рождаться ребенок. так, например, решение суд мочь быть приостанавливать выдача свидетельство о право на наследство, если иметься информация, что в этот момент существовать еще не рождаться, но зачинать лицо. быть еще ряд закон, который также говорить о то, что у мы существовать право, который охраняться и до рождение ребенок, и после смерть гражданин. в частность, закон о похоронный дело говорить о то, что вскрытие гражданин или изъятие орган возможно только с согласие его близкие родственник. существовать свобода завещание, когда гражданин мочь выражать свой воля путем составление завещание, завещательный отказ или завещательный возложение. и такой образ, он воля реализоваться уже фактически после его смерть. речь идти именно о способность иметь право, а не о дееспособность в контекст гражданский кодекс. именно для то, чтобы полно отражать этот точка зрение и снимать существующий противоречие, вноситься данный законопроект. потому что два разный статья гражданский кодекс говорить о разный вещь, то быть, по существо, статья 1116 говорить о защита право насцитурус. предлагаться в тот случай, который устанавливать гражданский кодекс, а также другой законодательный акт, считать момент возникновение правоспособность момент зачатие, а момент окончание правоспособность -момент исполнение завещание, завещательный отказ или завещательный возложение. конечно, это очень сложный юридический вопрос. это юридический новация безусловно, но, на мой взгляд, она очень важный, и очень важный не только для гражданский кодекс, но и для весь комплекс взаимоотношение и в другой сфера законодательство. в международный право иметься прецедент, в частность международный конвенция о гарантия право ребенок устанавливать определенный правило правовой поведение в отношение нерождаться ребенок. и кроме это, о насцитурусы также идти речь в акт тибет и ватикан. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад по данный вопрос сделать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, обращать ваш внимание еще раз, что вноситься поправка о то, что правоспособность начинаться с момент зачатие и заканчиваться не с момент смерть, а с момент исполнение завещание. ну, это, конечно, безусловно новелла. я тут ничто сказать не мочь. я не знать, что в тибет подобный быть, но в другой государство, чей гражданский законодательство я изучать, ничто подобный не видеть. действительно, у мы быть определенный норма, который защищать право тот лицо, который... ну, не тот лицо, а будущий гражданин. это, конечно, норма наследственный законодательство. правильно, норма наследственный право быть в часть третий гражданский кодекс. у беременный женщина быть возможность получать право на дополнительный жилой площадь -это быть у мы в жилищный законодательство. в конвенция о право ребенок тоже быть несколько норма, который посвящать не рождаться еще гражданин, но это отнюдь не говорить о то, что у они возникать правоспособность. в статья 17 конституция российский федерация достаточно четко говориться о то, что основной право и свобода гражданин возникать именно с момент рождение. в статья 17 гражданский кодекс, куда предлагаться вносить поправка, говориться о то, что правоспособность возникать с момент рождение и завершаться в момент смерть. здесь, конечно, можно достаточно долго на этот тема рассуждать, но говорить о наличие правоспособность у человек после смерть в течение шесть месяц... я казаться, что журналист завтра на этот тема, так сказать, оттоптаться, да. комитет по законодательство единогласно предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к автор и содокладчик? я думать, что задавать в рабочий обстановка александр викторович чуев некоторый вопрос, который вы интересовать. быть ли желать выступать? нет пока желающий. представитель президент и правительство? ничто не хотеть сказать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет -отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат сапожник, по ведение. пожалуйста, николай иванович. нет, уже передумывать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 21 уголовный кодекс российский федерация". великий хурал республика тыва доверять представлять законопроект депутат госдума павел владимирович крашенинников, и он же сделать содоклад. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, очень странно и представлять законопроект, и предлагать он к отклонение. ну, на самый дело субъект право законодательный инициатива предлагать устанавливать специальный норма в уголовный кодекс, который бы предусматривать уголовный ответственность за хищение скот. комитет по законодательство полагать, что такой норма уже у мы существовать, -это статья 158, который предусматривать уголовный ответственность за кража. безусловно, данный норма охватывать в тот число кража вот этот самый скот. мы предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желать выступать нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, геннадий васильевич, нет вопрос! представитель правительство и президент? нет. геннадий васильевич, вы хотеть выступать? пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". почему тыва обращаться к мы? вникать в проблема: степь, пастись скот, он никто не охранять, я подъезжать, погружать, увезти -и никакой ответственность в соответствие с этот статья не нести. человек говорить: вникать в проблема, поправлять так, что, если украсть скот у фермер, у частник, это обнаруживать и доказывать, что этот скот украсть, виновный нести уголовный ответственность. вот в чем предложение тыва. а вы хотеть, чтобы они около каждый голова поставлять пастух. это не мочь быть! третий раз обращаться по этот вопрос, и третий раз формально отвечать: статья "кража" быть -пожалуйста... а там говориться совсем о другой: когда из квартира украсть, со склад украсть, из карман украсть, еще откуда-то. а это скот, вот он, в поле.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я павел владимирович знать как человек вдумчивый, а вот сейчас не мочь он понимать. если из далекий тыва человек кричать... ну зря же они не закинуть сюда документ, у они душа болеть. мы с вы не изучать, не вникать. надо приглашать -приглашать. правильно геннадий васильевич кулик говорить, что там происходить. я мочь посвящать в то, что происходить, особенно когда война у мы на кавказ. на выгул стадо -забирать и угнать. когда начинать разбираться, говорить: охрана не быть, оружие не быть. а он и нельзя давать туда, там ситуация адский. человек по три год животное, корова, выращивать, а она угнать, стадо, три, пять корова, десять, угонять, и все на это кончаться. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, это у вы уже все, заканчиваться время. добавлять 30 секунда.
кондратенко н. и. я считать, дорогой коллега, если не принимать, то просто хорошо снимать, изучать, а потом снова вернуться к рассмотрение, но не отбрасывать такой инициатива.
председательствующий. спасибо. еще депутат чуров просить слово. пожалуйста. вы микрофон включать, вы не на свой место сидеть? депутат броницын? пожалуйста, броницын включать микрофон.
броницын а. ю., фракция лдпр. уважаемый коллега, вот мы очередной раз откидывать инициатива с место. ну давать, наверное, прекращать друг друг и регион пудрить мозги и вводить процедура нулевой чтение, не быть вот так бездумно принимать весь проект к рассмотрение. рассылать они в регион, регион -весь субъект право законодательный инициатива, они в свой очередь спускать еще ниже, исполнитель. десяток миллион рубль ежегодно мы тратить просто впустую, принимать к рассмотрение законопроект и в конечный итог отправлять они в урна. процедура нулевой чтение -уже давно стоить этот вопрос, и, наверное, надо уже принимать это. и все-таки к инициатива с место относиться более внимательно. вот наш комитет по местный самоуправление в близкий время быть рассматривать, мы принимать инициатива с место, а вот другой комитет нет.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, вы, наверное, заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы записываться! вы хотя бы нажимать кнопка "по ведение". не мочь быть, нажимать. жириновский нажимать -срабатывать. так, тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. я видеть, александр алексеевич.
тюлькин в. а. я тоже предлагать по крайний мера сегодня не рубить этот закон, хорошо откладывать, потому что дело, наверное, в техника прохождение. зря поручать товарищ крашенинников представлять, он в вопрос скотина мало что понимать. а вот у они там быть сенатор нарусов людмила борисовна -надо быть она поручать представлять этот закон у мы, и быть бы намного, наверное, эффективно.
председательствующий. давать вежливо все-таки к депутат относиться и быть немножечко сдержанно в эмоция. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. абсолютно согласный с николай игнатович и геннадий васильевич, не нужно быть павел владимирович поручать этот дело. он абсолютно, наверное, не понимать, что такой бык, корова, что такой выпас, что такой загон. поэтому...
председательствующий. и вы делать замечание, олег александрович, отключать вы микрофон, надо говорить по существо. пожалуйста, депутат илюхин. (шум в зал.) развеселяться.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ну давать не горячиться, давать все-таки весь точка над "i" расставлять. конечно, проблема быть, проблема хищение скот сегодня, как никогда, вопиять, это касаться и садиться, и прочий. я здесь в первый очередь отмечать никудышный правоприменительный практика. вот геннадий васильевич кулик говорить: что это такой -стадо пастись, угнать и прочее? да настоящий хищение! весь пять признак хищение налицо. изъятие, безвозмездность, противоправность, наказуемость, причинение ущерб -весь признак хищение здесь быть. другой вопрос надо, видимо, ставить, и, мочь быть, павел владимирович вместе с комитет по безопасность об это просить. если проблема приобретать такой острота, давать тогда вводить хищение скот, то более крупный рогатый скот, как квалифицировать признак и увеличивать мера наказание, ответственность. другой выход нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, надо быть, видимо, объявлять запись на выступление. очень много депутат хотеть выступать и по существо, и потом здесь у мы по ведение ведь... великий хурал республика тыва, доверять этот закон представлять крашенинников, наверное, иметь в вид положительный позиция. получаться, он от они имя давать другой позиция, и одновременно он же у мы содокладчик. а я там быть... вот как раз вот то, что одномандатник на я разозлиться... где одномандатник от тыва? чего он молчать?! где он?! показывать мы он сейчас. это его республика, он выбирать -почему молчать депутат от этот округ, от республика тыва?! а я там быть, и я жаловаться, что постоянно угонять скот в монголия и они не знать, что делать, потому что у они нет правовой норма, потому что непонятный еще, чей скот угнать -там и частный, и личный, и колхозный -и кто отвечать. а нужно вводить именно уголовный ответственность за любой кража и хищение скот. это нужный! и непонятно, почему мы отвергать, кто у мы тут?.. появляться мафия, так сказать, связывать еще и с животноводство, что ли? вроде бы такой не быть никто.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. котенков александр алексеевич хотеть высказываться.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я приходиться опять возвращаться к вопрос понимание существо закон. вот опять идти: крашенинников не знать, что такой выпас, что такой бык, что такой корова... а при что это весь, какой отношение иметь к этот закон? речь идти об уголовно-правовой норма. и я просто удивлять геннадий васильевич кулик, очень я уважаемый, его слово, что за это нет ответственность. кто сказать, что за это нет ответственность?! статья 158 уголовный кодекс охватывать любой хищение, любой имущество, в тот число и скот. и чем корова хороший мотоцикл, который угнать из-под окно его владелец? вот говорить, угонять скот в монголия и ничто нельзя сделать. да если вы не поймать вор, даже если быть смертный казнь за угон корова, вы все равный ничто не сделать, а если вы поймать угонщик скот на место, он быть осуждать точно так же, как за угон автомобиль, мотоцикл, велосипед и хищение любой другой имущество. тогда давать вводить отдельный статья за угон мотоцикл, за угон автомобиль, который стоить значительно дорогой корова, и, кстати, частота угон машина, я думать, не мало, чем частота угон скот. речь идти о неспособность правоохранительный орган расследовать преступление, находить похититель и так далее. вот о чем надо вести речь! вы помнить знаменитый закон о свиноводство, о пчеловодство, о северный оленеводство -мы с вы сейчас мочь скатиться на тот же самый путь в установление уголовно-правовой норма: за хищение телевизор отдельный статья, за хищение мотоцикл отдельный статья. или вот, как быть здесь сказать, разница между бык и корова крашенинников не знать -ну давать вводить отдельный статья за похищение бык и отдельный статья за похищение корова. не надо доводить сегодня уголовно-правовой норма до абсурд! данный закон подлежать безусловный отклонение. если такой проблема быть, давать в рамка "правительственный час", в рамка парламентский запрос ставить вопрос об усиление работа правоохранительный орган, об усиление охрана это скот, но ни в кой случай нельзя доводить уголовный кодекс до абсурд абсолютный, извинять.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. павел владимирович, требоваться заключительный слово? не требоваться. коллега, все высказываться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. мнение комитет -отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы быть пропускать пункт 8, из-за то что валерий михайлович зуб быть на мероприятие, поэтому я предлагать сейчас рассматривать пункт 8, проект федеральный закон "о беспроигрышный золотой сертификат". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зуб. пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять проект закон "о беспроигрышный золотой сертификат", вносить наш коллега -депутат предыдущий созыв ищенко. четыре основной аргумент, почему надо отклонять. два формальный. надо не отдельный закон, а поправка вносить, с наш точка зрение, в федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". и второй -поправка в бюджетный кодекс, так как в соответствие с данный законопроект предлагаться процедура, прямо нарушать, по существо, тот бюджетный кодекс, который быть. в чем суть законопроект? суть законопроект в то, чтобы выпускать специальный вид государственный ценный бумага, который бы: а) обеспечивать быть золото, включая рудный золото, который еще пока находиться в недра, и б) не котироваться ни на какой рынок, а министерство финансы периодически -указывать регулярность траст в сутки -котировать свой решение, то быть устанавливать цена этот сертификат. на сертификат, на этот ценный бумага, не должно быть никакой цена, кроме тот, который каждый день быть указывать минфин. по существо, предлагаться два принципиальный ошибка мы закреплять в закон, они следующий. во-первых, нельзя обеспечивать недра, золото, который еще не добывать, никакой ценный бумага, и поэтому никто данный ценный бумага никогда не быть покупать. и на это можно быть бы останавливаться. и второй. если правительство быть сам каждый раз определять, каков номинал на сегодняшний день данный ценный бумага, то быть цена, то тогда сертификат не получаться беспроигрышный: тогда выигрывать либо минфин, который выпускать они по низкий цена, а потом объявлять очень высокий цена, какой захотеть, либо тот, кто приобретать этот бумага, если договариваться с кто-то в минфин о то, чтобы выпускать по более высокий, а прокотировать, оценивать по более низкий цена. поэтому по существо и по формальный признак мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к валерий михайлович зубов? нет. кто хотеть бы выступать? быть вопрос. валерий михайлович, подождать, быть вопрос у владимир вольфович жириновский. выступление? так, еще кто хотеть бы выступать? только владимир вольфович. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. после то как вы спрашивать, кто хотеть бы выступать, я и подымать рука. вот я непонятный позиция председатель комитет. депутат ищенко предлагать хороший вариант, как использовать деньги, который на рука у население находиться, потому что деньги не класться в банк. но человек наш привыкать к лотерея, облигация, сертификат и даже к ваучер, и вполне можно быть бы этот система вводить, то более что у мы быть чем она обеспечивать -у мы огромный количество драгоценный металл. мы мочь бы устраивать свой внутренний алмазный биржа, а не ждать, пока там "де бирс" или в лондон что-то решать, ибо весь драгметалл находиться у мы. и в тот число и золото это мочь быть обеспечивать, как об это написать. и действительно беспроигрышный сертификат, потому что по истечение любой время, отрезок время, этот сертификат мочь сдаваться в уполномоченный банк, человек мочь бы получать какой-то процент. то быть мы не хотеть развивать внутренний оборот деньги! молодой депутат предлагать -нет, нужно этот инициатива опять запарывать. как вот со скот вдруг решать, что не надо. и со скот в чем быть проблема? непонятно, чей скот. ведь почему не возбуждаться уголовный дело? говорить, давать документ, что это ваш скот. колхоз нет, частник нет, но скот-то кто-то принадлежать! так и здесь вот не хотеть сертификат выпускать. когда ваучер выпускать, мы не спрашивать, хотеть мы этот ваучер или не хотеть, и действительно все обманывать. сейчас -хороший предложение, как увязывать, так сказать, деньги население. почти около сто миллиард доллар на рука у население, целый бюджет, ну находить способ этот деньги пускать в оборот, пусть человек наконец получать беспроигрышный ценный бумага и этот бумага быть играть на наш биржа. ведь этот биржа все за рубеж: в токио или в лондон, в цюрих, в рим, нигде не звучать слово "московский биржа", "нижегородский биржа", "новосибирский биржа" -наш, внутренний. почему мы это отвергать? это же только доход для государство! председатель комитет сам как бы подсказывать, что выигрывать минфин. ну и пусть минфин выигрывать! это же наш минфин! и надо поставлять там нормальный министр, чтобы этот же деньги пойти во благо, у мы же не хватать с вы деньги. комитет как бы сам себя ставить в неудобный положение, он говорить: да, быть плюс, кто-то выигрывать -или население, или минфин, но принимать закон не быть. значит, деньги быть в чулок, а драгоценный металл наш быть лежать без движение. в япония или в америка из воздух делать деньги, потому что быть токийский валютный биржа и быть нью-йоркский биржа. они ничто не обеспечивать этот деньги, они вводить условный обозначение, а у мы быть, чем обеспечивать, -мы не хотеть. вы понимать, что мы напоминать такой действительно неповоротливый медведь издалека? столько богатство -и не мочь они запускать в оборот! предлагаться выпускать ценный бумага -нет, не быть выпускать. а что быть выпускать? взамен комитет что-нибудь предлагать? вы не нравиться этот беспроигрышный золотой сертификат -предлагать другой. ведь советский власть на первый этап для то и выпускать золотой червонец, чтобы убирать весь этот лишний деньги, который выпускать в разный регион, и как-то стабилизировать финансовый система в страна. точно так же сегодня можно быть бы улучшать положение, давать человек немножко зарабатывать, потому что это деньги, который мы мочь что-то обеспечивать -наш же драгоценный металл. у мы золото валяться в магадан, в чита. человек ходить по земля, и под нога валяться золото, а мы не мочь даже это золото собирать, хотя оно в цена то расти, то падать. научать наш человек заниматься валюта, деньги, ценный бумага, ведь впереди весь жизнь у они, сто год, двести год весь это быть вертеться. сегодня не завод нужный, сегодня нужный информация, компьютер, биржа! сидеть подросток и зарабатывать бешеный деньги на курс валюта, за ночь весь это продавать, что-то покупать и зарабатывать деньги. кто-то разоряться, но кто-то зарабатывать. а мы хотеть, чтобы человек сидеть и ни о что не думать. надо же, чтобы мозги шевелить человек. они же свой деньги вкладывать, мы же не просить, чтобы государство выдавать бесплатно этот сертификат, человек купить он в сбербанк, в другой банк. нет, мы этот лазейка, верно, не лазейка, а этот окошко закрывать, так сказать: не надо ничто, сидеть дома и ждать социальный помощь, пособие! считать неправильный позиция комитет и предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. требоваться ли заключительный слово, валерий михайлович? пожалуйста, включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. спасибо большой, коллега жириновский: как всегда, масса прекрасный вещь, но ни один новый -все, что вы называть, уже на практика апробировать. ну, начинать с ваучер. ну почему же никто не спрашивать? кто-то спрашивать и выпускать. вот если в этот раз, наверное, у депутат ищенко или у вы спрашивать и предлагать вот такой сертификат -история быть тот же самый. потом, куда девать деньги? ну, вы знать, когда избыток деньги, как, например, в 1992_1993 год, то предлагаться такой модель, как "ммм", и, в общий, мавроди оказываться до некоторый время в беспроигрыш, это сейчас у он начинаться проблема. вот, выпускать такой сертификат, за который нет ответственность, можно получать тот же самый ситуация. насчет червонец. а вы что, не знать, чем весь этот история заканчиваться? быть выпускать червонец, и на первый пора быть неплохо, а потом наступать голод, отменять нэп, и червонец в тот число. я все-таки предлагать не придумывать, особенно там, где дело касаться деньги население, никакой экзотический вариант, что с этот деньги делать. у мы сегодня население спокойно мочь пойти в банк и надежно получать процент, мочь купить ценный бумага, который котироваться на биржа. кстати, мочь быть, вы слышать только о токийский фондовый биржа, а я, например, регулярно, каждый день следить за то, что у мы происходить на московский международный валютный биржа, который набирать оборот, и индекс РТС расти. владимир вольфович, давать подискутировать на другой тема, но не на тот, который касаться деньги население. здесь надо быть осторожный, и комитет предлагать все-таки отклонять авантюрный законопроект.
председательствующий. спасибо, коллега. по мотив -от фракция депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я все-таки призывать вы не торопиться, потому что мы в неудобный положение ставить тот наш коллега, который вносить этот законопроект, дескать, они такой вот неразумный, не понимать, не прорабатывать вопрос и вносить он на заседание, на рассмотрение государственный дума. возвращаться к вопрос угон скот. мотоцикл никогда в чужой гараж против воля хозяин не оказываться, поэтому, если угонять скот, а потом говорить: а вы знать, ко я этот овца или корова прибиваться... вот в чем проблема. да, действительно, предусматривать различный там санкция, но это же узкоспециальный вопрос, и не зря он вносить. поэтому я вы призывать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о беспроигрышный золотой сертификат" в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет -отклонять. просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, пункт 18, проект обращение государственный дума к президент российский федерация о необходимость срочный разрешение проблема обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. доклад владимир витальевич гришуков. с место быть? пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо.
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься вопрос, который сводиться к два основной положение. первый положение -обращение к президент, который свой распоряжение давать поручение правительство приостанавливать взимание штраф. я думать, здесь быть понятно, почему это необходимый сделать, поскольку у мы в государственный дума быть еще один закон, который мы не рассматривать до конец, но в первый чтение принимать. если мы этот закон принимать, получаться коллизия, потому что он предполагать на год перенести вступление в сила действующий закон, называть он кратко, по автогражданка. и второй положение касаться нарушение право гражданин и конституция российский федерация. я бы хотеть короче обосновывать вот этот положение. замечать, что вы раздавать текст взамен ранее раздавать и там убирать положение, который нарушать конституция, то быть замечание правовой управление устранять, технически все вычищать.
итак, первый. почему мы обращаться к президент? президент являться гарант конституция, думать, здесь я секрет не открывать, и поэтому, безусловно, к он мы должный обращаться, а не к правительство российский федерация, который поддерживать закон, вступать в сила в апрель 2002 год.
второй. я уже сказать, быть проект федеральный закон ј 365084-3, который на год переносить срок вступление в действие указанный закон, принимать и уже действующий.
третий -приостанавливать взимание штраф. необходимо давать поручение именно правительство, и правительство определять мера, срок и основание этот. хотя я готовый и сам в свой выступление об это сказать.
четвертый. на мой взгляд, быть прямой нарушение конституция российский федерация и право человек, ну, в частность, я готовый называть некоторый из этот статья. на мой взгляд, федеральный закон, о который идти разговор, противоречить статья 2, 8 (часть 1), 18, 21 (часть 2), 34 (часть 2), 35 (часть 2), 49, 55, 56 (часть 3), 57 конституция российский федерация. ну, к пример, статья 4 (часть 1) закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" обязывать весь владелец транспортный средство за свой счет страховать риск свой гражданский ответственность, лишать водитель право свободный выбор на рынок товар и услуга и противоречить статья 2 конституция российский федерация, в который сказать (зачитывать): "человек, он право и свобода являться высокий ценность. признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин -обязанность государство".
да, вы сказать, что конституция не упоминать о право человек на свободный выбор на рынок товар и услуга. но она и не отрицать он, так как часть 1 статья 55 конституция российский федерация утверждать, что перечисление в конституция российский федерация основной право и свобода не должно толковаться как отрицание или умаление другой общепризнанный право и свобода человек и гражданин. поэтому подтверждаться право на свобода выбор на рынок товар и услуга -самый часто употреблять право в повседневный жизнь гражданин. оно являться высокий ценность и не мочь быть поставлять в зависимость от интерес коммерческий компания.
кроме то, статья 18 конституция российский федерация утверждать, что право и свобода человек и гражданин являться непосредственно действовать. они определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть, местный самоуправление и обеспечиваться правосудие. власть в лицо правительство российский федерация, депутат государственный дума третий созыв, принимать закон, не принимать во внимание этот статья конституция, а потому допускать грубый нарушение право и свобода человек и гражданин. я уже говорить в прошлый раз, что и совет федерация одобрять, и президент российский федерация подписывать.
конечно, в конституция российский федерация быть часть 3 статья 55, ограничивать право и свобода человек и гражданин, в который сказать, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. но закон об автогражданка, о который идти сегодня речь, не иметь к это никакой отношение. этот закон не укреплять основа конституционный строй, не иметь отношение к обеспечение оборона страна и безопасность государство, не мочь использоваться в цель защита нравственность, так как закон по суть коррупционный и развращать государственный служащий на нива вымогательство. не мочь он оправдывать умаление право гражданин на свободный выбор на рынок товар и услуга в польза право и законный интерес другой гражданин, так как они друг друг противоречить. и самый главное, закон не снимать с автовладелец уголовный ответственность за нанесение вред здоровье другой гражданин, иначе приходиться страховать россиянин по весь статья уголовный кодекс российский федерация, так как финал бытовой ссора между гражданин бывать более неприятный, чем простой дтп.
об оплата страховка гражданин следовать говорить отдельно. пострадать в дтп должный получать страховка при условие, если оплачивать она сам, иначе незачем водитель быть внимательный на дорога, если нанесение вред здоровье другой человек он уже оплачивать.
также часть первый статья 4 закон об обязаловка в страхование гражданский ответственность транспортный средство противоречить часть 2 статья 21 конституция, в который сказать: "никто не должный подвергаться пытка, насилие и другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение или наказание". как законопослушный гражданин, я должный подчиняться закон против свой воля и страховать свой гражданский ответственность. я обязывать подчиняться грубый давление со сторона государство, конституция который запрещать это делать. в противный случай я быть подвергать санкция, предусмотренный в часть шестой статья 4 этот репрессивный закон.
в тот же время часть 3 статья 56 конституция утверждать, что не подлежать ограничение право и свобода, предусмотренный статья 20, 21, 23 (часть 1), 24, 28, 34 (часть 1), 40 (часть 1), 45 и 54 конституция российский федерация.
закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" нельзя признавать конституционный еще и потому, что конституция российский федерация утверждать обязательный платеж государство, но не частный структура. в статья 57 сказать, что каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. налог и сборы представлять себя обязательный денежный платеж государственный орган и орган местный самоуправление. так написать в комментарий к этот статья. о какой-либо обязательный платеж страховой компания не сказать ничто.
и последний. в статья 49 конституция российский федерация закреплять принцип презумпция невиновность. в часть 1 этот статья сказать: "каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать..." в россия впервые вводиться закон, устанавливать ответственность за еще не совершенный преступление. водитель даже еще не обвинять, а уже должный платить посредник за будущее вероятный дтп. в часть 2 статья 49 сказать, что обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность, водитель, даже еще не обвинять, не должный ничто доказывать и ничто платить. напоминать, что иногда по два-три час ждать, когда приезжать работник госавтоинспекция, и потом он сам должный еще доказывать.
и в заключение. у мы, вообще-то, россия уникальный страна, великий история иметь наш родина, удивительный человек, самодостаточность в план ресурс, и, наверное, это один из главный причина то, что происходить с наш великий держава. мы мочь выстаивать, но надо отвечать на один вопрос: какой должный быть власть? власть должный быть ответственный перед конституция, закон и человек. налицо, что в настоящий время власть приватизировать олигарх, частный компания и иностранный капитал. весь федеральный закон, который мы пора рассматривать, указ, постановление в их интерес приниматься, а это недопустимый, то более что реформа, который в последний время проводиться, антинародный по суть. поэтому давать, уважаемый мой коллега, сделать хотя бы первый шаг к отмена вот этот обязаловка в автогражданка. и я просить бы вы поддерживать обращение, который мы направлять президент российский федерация, ибо мы должный нести консолидированный ответственность за то, что сегодня происходить в государство российский.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение председатель комитет резник.
пожалуйста, включать депутат резник владислав матусович микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, два замечание. я не хотеть бы говорить о конституционность, неконституционность тот или иной закон, право такой толкование у мы принадлежать только конституционный суд, если такой запрос быть, он свой отношение выражать к этот вопрос. я хотеть бы останавливаться на суть постановление. глубокоуважаемый наш коллега предлагать, чтобы президент давать поручение правительство и правительство приостанавливать взимание штраф. вместе с то я хотеть бы отмечать, что штраф вводить... взимание штраф, вернее, более точно, производиться в соответствие со статья 12.3 и 12.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение, то быть на основание федеральный закон, и очевидно, что взимание этот штраф нельзя приостанавливать постановление или распоряжение правительство российский федерация. ну, это, по-моему, понятный. это первый момент.
второй момент. это же обращение призывать рассматривать возможность отмена указанный федеральный закон в целое президент. этот просьба также не мочь быть выполнять, так как признавать утрачивать сила федеральный закон можно только законодательный путем, то быть принятие другой закон.
по этот причина я предлагать отклонять данный постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, точка зрение за и против высказывать. я ставить постановление на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, предлагать депутат гришуков? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, 14 час. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место рабочий. так, уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. продолжать рассматривать законопроект первый чтение. пункт 19...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать на место, я слово вы давать. по ведение -гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. вы не быть, но регламент, на мой взгляд, нарушать быть, когда рассматривать пункт 18. во-первых, я не давать заключительный слово, хотя я просить. во-вторых, я знать, что быть товарищ, который хотеть выступать по мотив данный постановление. поэтому у я предложение вернуться к пункт 18, еще раз проголосовать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение -исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать вы по повод протокольный поручение, который предлагать давать наш комитет депутат плетнев. надобность в этот протокольный поручение действительно нет, поскольку уже по поручение председатель государственный дума мы направлять письмо главный государственный инспектор труд российский федерация варов с просьба разбираться в ситуация, складываться в челябинский угольный бассейн. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы пункт 18 рассматривать и проголосовать по он. как возвращаться к обсуждение? слово для выступление по мотив мочь брать только представитель фракция, уполномочивать фракция. для то чтобы возвращаться, мы должный отменять уже принимать решение, и этот решение об отмена должно набирать 226 голос. ну что мы пытаться постоянно муссировать этот тема?! я не видеть здесь вопрос, за который надо быть бы голосовать. мы обсуждать все, и обсуждение проходить в рамка регламент, который не быть нарушать, никто же не сказать в ход обсуждение, что нарушать регламент. и вдруг сейчас мы заявлять, что регламент нарушать. не быть нарушение, все проходить в соответствие с регламент. слово для выступление по мотив мочь взять фракция, но если они не брать слово, то это не значить, что надо возвращаться к обсуждение этот тема.
председательствующий. спасибо за разъяснение ситуация, олег иванович. сейчас мы продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. по пункт 20 быть рассматривать три альтернативный предложение, три проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". колесников на место? быть колесник. по пункт 20.2 -доклад депутат государственный дума колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! при рассмотрение данный очень важный законопроект следовать напоминать история вопрос, не все она знать. депутат госдума третий созыв быть принимать поправка к налоговый кодекс, и с 1 январь 2002 год вводить 10-процентный налог на добавлять стоимость на лекарственный средство и изделие медицинский назначение. до это в течение ряд год этот налог, как и налог с прибыль профильный предприятие, не взиматься, что приводить к относительный стабилизация цена на лекарство в 2001 год. при обоснование поправка к налоговый кодекс правительство россия исходить из несколько красивый гипотеза, который, впрочем, и повторять вновь без фактологический аргументация, вообще никакой факт не приводиться в отрицательный отзыв как правительство, так и комитет госдума по бюджет и налог. но, как ученый, я хотеть бы напоминать уважаемый коллега прекрасный изречение известный философ гексли, который сказать, что самый большой трагедия наука -это когда прекрасный гипотеза убиваться безобразный факт. разбираться, правый ли гексли. при принятие поправка в налоговый кодекс комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт предупреждать о негативный последствие принятие такой налоговый изменение. на заседание госдума, парламентский слушание, "круглый стол", в пресса мы аргументированный обращать внимание на то, что отмена льготный налоговый режим при производство и реализация лекарство приводить к повышение цена на лекарство и медицинский изделие, потому что ндс -это косвенный налог и он неизбежно приводить к повышение цена, к сокращение производство лекарство и наносить ущерб отечественный производитель лекарство, приводить к рост объем фальсифицировать, контрафактный лекарственный средство, серый импорт и так далее. к сожаление, к предложение комитет тогда не прислушиваться. фармацевтический рынок прорабатывать два год, и сейчас мы мочь разбираться, какой негативный социально-экономический последствие вызывать этот изменение. по данные госкомстат, цена на медикамент в 2002 год вырастать на 15,1 процент, однако тут быть лукавство по один простой причина: цена браться к январь 2002 год, а резкий, бурный, так называть перспективный взрыв цена происходить в октябрь -декабрь 2001 год, и в результат уровень цена на лекарство значительно превышать инфляция. второй. госкомстат отслеживать почему-то только 17 из 14 тысяча зарегистрировать лекарственный вещество в качество показательный. и если взять такой широко распространять лекарство, как но-шпа, валокордин, нитроглицерин, то разброс цена, их увеличение, составлять от 25 до 52 процент. в ряд регион цена подниматься, в частность в читинский область, на 20_35 процент в оптовый звено, а в розничный -до 30_40 процент. поскольку ндс собираться в федеральный бюджет, от повышение цена пострадать население, особенно престарелый человек и семья с малолетний ребенок, а также муниципальный и региональный бюджет и отечественный производитель. снижаться выполнение так называть льготный закон (это весь одномандатник прекрасно знать) -это закон о ветеран, инвалид, "чернобылец", "семипалатинец" и так далее. это вызывать, естественно, дополнительный проблема в обеспечение потребность и лечебный учреждение, и льготный категория гражданин. цена на некоторый лекарство становиться настолько высокий, что необходимо выбирать: лечиться либо, так сказать, продолжать самолечение. а это в свой очередь не позволять существенно улучшать эпидемиологический ситуация в страна, и вы это прекрасно видеть. это способствовать также рост хронический заболевание практически по весь класс и рост число инвалид. между то даже в доклад "глобальный тенденция развитие человечество до 2015 год" наш заклятый друг из соединять штат, эксперт, отмечать, что население россия не только сокращаться, но и становиться все менее и менее здоровый, а значит, терять способность служить движущий сила экономический возрождение. относительно объем производство медикамент. принимать налоговый мера отнюдь не приводить, как обещать или предполагать в отзыв правительство, к развитие конкуренция и вытеснение импортный лекарство. напротив, в химико-фармацевтический промышленность падение производство продукция в 2002 год составлять почти 12 процент по сравнение с 2001 год, уменьшаться выпуск препарат большинство фармакохимический и терапевтический группа, в тот число жизненно важный. этот вывод не мой, этот вывод подтвердить и тематический проверка счетный палата российский федерация (наш, в общий-то, наполовину орган), протокол от 17 январь 2003 год. основной вывод счетный палата -это практически то, о что я сказать: введение ндс и отмена льгота по налог на прибыль приводить к снижение производство и реализация лекарственный средство отечественный производитель, к увеличение их дебиторский задолженность, уменьшение балансовый прибыль и, как следствие, к уменьшение налоговый база. такой образ, происходить вытеснение отечественный производитель с рынок лекарственный средство, что не увеличивать, а, наоборот, уменьшать налоговый база. в результат мы потерять еще 5 процент наш отечественный фармрынок, и теперь доля иностранный рынок составлять 65 процент. она доходить у мы до 55 процент. по итог проверка счетный палата предлагать правительство россия вернуться к рассмотрение вопрос о льготный налогообложение лекарственный средство. да и экономический эффект от внедрение ндс достаточно сомнительный. минфин на наш запрос сообщать, что, по экспертный оценка, прибыль составлять где-то 6,5 миллиард рубль. причем особенность россия в то, что 70 процент трата идти на уровень муниципальный и региональный бюджет, и, соответственно, нести потеря бюджет. реальный оценка прибыль составлять где-то порядок 2 миллиард рубль. еще один важный проблема -рост стоимость лекарство прямо пропорциональный -это вы, наверное, прекрасно знать -рост серый импорт и особенно объем фальсифицировать лекарство. так вот, за этот два год объем фальсифицировать лекарство на наш рынок вырастать почти в два раз -с 7 процент до 12 процент. это официальный данный минздрав. экономический ущерб от этот оборот -много 300 миллион рубль. так стоить ли, что называться, огород городить по этот повод? в этот условие, на наш взгляд, единственный правильный решение -отменять ндс на лекарственный средство и задумываться о налог на прибыль предприятие, который выпускать жизненно важный продукция. на подготовить мы законопроект получать отрицательный заключение правительство. основной замечание связывать с то, что налоговый реформа способствовать развитие конкурентоспособность предприятие. мы это, к сожаление, не видеть на пример наш фармацевтический предприятие. про налоговый база я тоже сказать. счетный палата доказывать, что результат оказываться прямо противоположный. такой образ, очевидно, что введение ндс на лекарственный средство быть ошибочный решение предыдущий состав государственный дума, и сегодня у мы быть возможность он исправлять и проголосовать за вносить мы законопроект, который предусматривать отмена ндс на лекарственный средство, изделие медназначение и медтехника. правомерный возражение правовой управление и правительство по срок введение закон в действие, но это легко исправлять во второй чтение. учитывать вышеизложенный аргумент, уважаемый коллега, я просить поддерживать вносить мы законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. вопрос быть потом, когда выступать весь три докладчик. по пункт 20.1 порядок работа доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович. я думать, что вы приходиться также выступать и по вопрос 20.3, и думать, это можно быть сделать подряд.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, но я должный делать содоклад по весь три законопроект, поскольку они являться альтернативный, а по пункт 20.1 я не являться автор и не мочь делать по он доклад. наверное, какой-то технический ошибка у мы в повестка день. поэтому, если позволять, я сделать содоклад по три законопроект, который являться альтернативный, от имя комитет по бюджет.
председательствующий. ну, по пункт 20.1 вы делать доклад от комитет вместо тот депутат, который не избраться, так что все-таки это доклад, сергей иванович. то быть содержание законопроект нужно излагать по пункт 20.1. по пункт 20.3 у вы содоклад, так как представитель новгородский областной дума давать согласие на то, чтобы выступать только содокладчик, то быть без он обсуждать вопрос. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, законопроект из пункт 20.1 предлагать уточнять налогообложение лекарственный препарат: освобождать весь сфера оборот лекарственный средство, препарат и изделие медицинский назначение от налог на добавлять стоимость на территория российский федерация; отменять перечень важный лекарство, лекарство-субстанция и медицинский изделие, который сегодня утверждать правительство российский федерация и в соответствие с который лекарственный препарат освобождаться от налог на добавлять стоимость; излагать третий и четвертый абзац подпункт 1 пункт 2 статья 149 в новый редакция, согласно который освобождать от налог на добавлять стоимость не только сырье и комплектовать, но и материал. кроме то, инициатор предлагать отменять 10-процентный ставка по другой лекарство, медицинский изделие, который перечислять в статья 150, по ввоз этот лекарственный препарат и изделие. комитет по бюджет, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять, равно как и законопроект под пункт 20.2 и 20.3, по следующий основание. когда мы рассматривать в 2000 год новый редакция глава 21 часть второй налоговый кодекс, у мы быть очень серьезный дебаты о то, какой же образ облагать налог на добавлять стоимость лекарственный препарат и изделие медицинский назначение. и тогда быть принимать следующий схема: важный из они, в тот число очки, оправа для очки, медицинский протез и другой изделие, а также автомобиль для инвалид и так далее, не облагать налог на добавлять стоимость. кроме то, быть принимать решение наиболее важный лекарственный средство, включая субстанция, в тот число внутриаптечный изготовление, по перечень, утверждать правительство, также освобождать от налог на добавлять стоимость. и в этот редакция действовать и сегодня статья о налогообложение медицинский изделие и лекарственный препарат. если мы принимать норма, который предлагаться в этот законопроект, то серьезный образ расширяться налоговый база, и прежде все для производить предприятие, поскольку если от налог на добавлять стоимость освобождаться производитель лекарственный препарат или медицинский изделие, то тот налог на добавлять стоимость, который производитель уплачивать за электроэнергия, за комплектующий и так далее, -а он платить по ставка 20 процент -уходить на себестоимость и увеличиваться стоимость товар и изделие. и в этот случай при ввоз на территория российский федерация также полностью выплачиваться налог на добавлять стоимость. применять ставка 10 процент и 20 процент... я, например, разговаривать с руководитель один из наш крупный фирма -производитель лекарство "ферейн" брынцалов владимир алексеевич, он в прошлое и позапрошлый год вообще налог на добавлять стоимость не выплачивать, поскольку проводить реконструкция, развивать производство. и после то как он принимать в зачет 20 процент -то, что он уплачивать, -и начислять 10 процент на готовый лекарство, у он этот налог "схлопаться" вообще в ноль. поэтому комитет по бюджет поддерживать предложение правительство, излагать в заключение, и считать нужный отклонять законопроект, в который предлагаться убирать перечень наиболее важный лекарство, утверждать правительство, и вообще отменять налог на добавлять стоимость по импортировать, ввозить препарат. на наш взгляд, это наносить еще больший ущерб наш медицинский промышленность. спасибо. я доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. приступать к вопрос. быть ли у депутат вопрос? вопрос быть. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать, кто записываться. пять человек записываться. пожалуйста, слово для вопрос предоставляться депутат антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в. сергей иванович, сказать, пожалуйста, к лекарство-субстанция медицинский спирт относиться?
штогрин с. и. ну, я так с ход не мочь сказать, надо спрашивать у аптекарь, относиться или не относиться. но на медицинский спирт у мы быть исключение по акциз: я точно знать, он не облагаться акциз.
председательствующий. еще раз антуфьев включать микрофон для уточнение.
антуфьев с. в. я хотеть уточнять. когда вы говорить о весь медицинский препарат, вы иметь в вид и тот препарат, который в российский федерация наш отечественный медицинский промышленность не производиться?
штогрин с. и. вы знать, налоговый законодательство распространяться в равный мера и на то, что производиться, и на то, что не производиться. то, что не производиться и импортироваться, облагаться налог при ввоз на территория российский федерация, если оно не входить в перечень важный товар, который утверждать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я, вообще-то, вопрос к николай федорович. я всецело поддерживать ваш позиция, но хотеть бы все-таки уточнять: не получаться ли так, как у мы получаться с отмена 5-процентный налог с продажа? то быть уже сейчас наблюдаться ситуация, когда бесплатный лекарство в аптека быть, но они продавать только за деньги. мочь быть, так же получаться и сейчас, не захотеть они снижать цена? спасибо.
штогрин с. и. это совершенно разный вещь -налог на лекарственный препарат и налог с продажа. дело в то, что сегодня вообще не налоговый законодательство регулировать, как ветеран, участник война, инвалид должный обеспечиваться лекарство -бесплатно или со скидка соответствующий, -а бюджетный. дело в то, что если быть необходимость энный сумма выделять в бюджет на этот нужда, то соответствующий бюджет -федеральный, региональный -должный выделять этот деньги, и тот лекарство, который должный обеспечиваться наш ветеран, прежде все участник война, должный быть в наличие непременно. налоговый законодательство к это никакой отношение не иметь. это мы с вы, законодатель, должный такой вопрос решать. а что касаться налог с продажа, тут совсем другой ситуация, поскольку он отменять с 1 январь на перечень некоторый товар и лекарство к этот перечень вообще не относиться, они никогда не облагаться налог с продажа. просто мы тот, кто оказывать услуга и реализовывать товар в розница, оказывать большой услуга, и в этот год они получать дополнительный доход порядок 60 миллиард рубль. в прошлый год налог с продажа поступать в бюджетный система страна, прежде все субъект федерация, в размер 56 миллиард рубль. но это совсем другой тема.
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат чухраев александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, не мочь бы вы называть еще хотя бы один страна, где вводить ндс на лекарственный препарат? и второй вопрос, если позволять: а что быть наносить ущерб предприятие -производитель лекарственный препарат?
штогрин с. и. по мой информация, в европейский экономический сообщество в тот или иной мера весь лекарственный препарат облагаться налог на добавлять стоимость, причем там быть разный ставка, в тот число и ставка 17,5 процент, по который у мы дебаты быть в средство массовый информация. там стандарт принимать, что не иметь право брать налог мало чем 10 процент. много -пожалуйста. почему я говорить про ущерб? потому, что тот, кто заниматься реальный производство и покупать комплектующий, производить модернизация производство, платить за электроэнергия и так далее, он приобретать весь это с налог на добавлять стоимость, в этот год это 18 процент, реализовать же свой изделие с налог в 10 процент, если этот изделие не попадать в перечень важный. в этот случай схлопываться входной налог и выходной часть налог на добавлять стоимость. это выгодный. такой же ситуация у мы с сельский хозяйство, и тот, кто заниматься реальный производство... мы вот с 1 январь вводить единый сельхозналог, и не хотеть крупный производитель на он переходить, потому что тогда они не быть являться плательщик действующий налог, а они выгодно сейчас быть его плательщик и работать на разница -18 и 10 процент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат иванова валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей иванович, у я вопрос следующий порядок. сказать, пожалуйста, снятие ндс приводить ли к снижение цена на лекарство? отчасти звучать уже в ваш пояснение ответ, но я бы хотеть, чтобы это быть увязывать с обсуждение вопрос, можно ли это рассматривать как направление снижение задолженность федеральный бюджет перед региональный бюджет за льготный обеспечение лекарство ветеран? то быть вот здесь, по этот связка, если можно, пояснять. спасибо.
штогрин с. и. начинать со второй часть ваш вопрос. это связывать нельзя, потому что налоговый законодательство регулировать один отношение -это правоотношение налогоплательщик и государство, а бюджетный законодательство регулировать отношение между уровень бюджетный система. и поэтому если мы даже снижать сейчас ставка или вообще нулевой ставка сделать по лекарство и государство быть возмещать производитель и продавец лекарственный препарат входной ндс, то это никак не отражаться на наш межбюджетный отношение. что касаться цена, то цена ни в кой случай, я в это убежденный, не понижаться, просто цена еще регулироваться, кроме то что налоговый изъятие, в больший степень потребительский спрос. и если быть спрос на какой-то очень дорогой лекарство, кто-то в они нуждаться, то продавец, во всякий случай импортный лекарство (я знать, я приходиться с такой случай сталкиваться), никогда цена на они не снижать, и, если лекарство стоить рано 40_50 тысяча рубль упаковка, сейчас оно стоять уже 60 тысяча, они говорить: инфляция, курс доллар расти. а человек болеть и вынуждать с это мириться, тратить, мочь быть, последний свой сбережение на этот дорогой лекарство. снижение налоговый нагрузка никогда не приводить к снижение цена или к их торможение, просто дополнительный доход, дополнительный прибыль извлекать тот, кто этот дело, этот бизнес заниматься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. сергей иванович, ну, не очень, вообще говорить, убедительно и понятный. из ваш рассуждение получаться так, что если бы мы ндс устанавливать не 20, а 40 процент, то тот же "ферейн" -я не знать, что вы о он печься так сильно, -экономически хорошо бы себя чувствовать, потому что тогда быть бы 18 процент по электроэнергия, а тут бы он играть другой... а если мы снижать цена, то мы ничто не изменять. я думать, что если мы создавать хороший условие для работа производитель лекарственный средство, то мы то самый давать они возможность более долгий время удерживать цена хотя бы на тот же уровень.
штогрин с. и. спасибо. я ни о кто не печься, приводить данный пример для убедительность подтверждение реальный жизнь, который быть, а не теоретический размышление, который мы пора руководствоваться при обсуждение тот или иной налоговый или бюджетный проблема. что касаться 40 процент, то это абсолютно некорректный пример, поскольку как раз тот, кто производить, выигрывать на вилка то, что остальной товар идти по высокий ставка, а товар, который он производить, медицинский, в два раз низкий. конечно, если бы быть ставка 40 процент на все у мы в российский федерация, а 10 процент -только на лекарство, быть бы еще выгодно они производить, потому что государство возмещать бы из бюджет они часть этот расход. что касаться импортер и наш отечественный товаропроизводитель лекарство. если мы создавать условие хороший, комфортный, в тот число и инвестиционный в наш производство внутри страна, и определенный барьер закрывать импорт, они много быть производить. если мы быть отменять входной ндс и по импорт, то мы никогда не быть поддерживать наш отечественный производитель, потому что быть везти сюда все, что только можно ввозить и продавать, в тот число и дешевый, и контрафактный и так далее.
председательствующий. спасибо. что, еще вопрос быть? включать микрофон останина нина александровна. пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей иванович, правильно ли я понимать, в свой аргументация в ответ на вопрос валентина николаевна иванова вы сказать, что отмена ндс не приводить к снижение розничный цена на лекарство. сказать тогда, как мочь случаться, что введение 10-процентный ндс приводить к повышение этот цена на 25_30 процент? это статистика, который сейчас приводить регион. спасибо.
штогрин с. и. значит, я еще раз хотеть сказать, что ндс вводить не на весь вид лекарство, в 2001 год вводить только на часть они. по закон, и сегодня действующий, быть перечень важный лекарственный препарат, который утверждаться правительство, вот на он ндс не вводиться. цена возрастать в равный мера, наверно, как вы говорить, на 20, там 30 процент, да? я запрашивать статистика в наш статистический управление, в госкомстат, они давать несколько иной цифра, я мочь вы с они ознакомлять, если у вы быть такой возможность, такой желание.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, присаживаться, вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. один желающий? несколько. просить тогда включать режим запись на выступление. показывать результат запись. записываться четыре депутат. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон.
тюлькин в. а. я хотеть сказать, что рассмотрение вот этот вопрос по лекарство, наверное, в очередной раз показывать, что когда мы что-то рассматривать не комплексно, а вот так отрывочно, то и получаться несколько нелепо. с один сторона, вроде бы все за то, чтобы снижать цена на лекарство, а с другой сторона, председатель комитет очень правильно и умный слово объяснять, что все равный ничто не выходить. но, поскольку все-таки все понятно, что раз быть налог, то он включать в цена на лекарство, мы считать, что надо голосовать за отмена этот налог, а государство и мы, как депутат, прикладывать усилие, с то чтобы проконтролировать, чтобы это выливаться действительно в снижение цена. все.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович. подготавливаться иванова.
иванов с. в. уважаемый коллега, я все-таки хотеть обращать ваш внимание: к сожаление, мы опять не придумывать ничто хороший, как отклонять этот законопроект. но ведь если все-таки у мы не быть дешевый нормальный лекарство, а это сказываться, сам знать, на состояние здоровье население, то ни к что и принимать весь остальной закон. ведь я не случайно задавать вопрос, не получаться ли такой ситуация, как с отмена налог с продажа для торговать организация. даже сейчас, когда на вилка 18 и 8 процент ндс они извлекать довольно большой прибыль, все равный рост цена на лекарство идти. я еще раз приводить этот пример: если кто-то прописывать бесплатный лекарство, он приходить в аптека -лекарство быть, но за деньги. то быть фармкомпания заинтересовывать получать как можно много выгода. и почему мы не хотеть поддерживать свой отечественный товаропроизводитель? если уж правительство и давать отрицательный заключение на данный законопроект, то, мочь быть, все-таки стоить какой-то другой вариант, путь решение придумывать, потому что ну опять мы на тот же грабли наступать! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентина николаевна. подготавливаться останина.
иванова в. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, действительно, я бы соглашаться с позиция сергей иванович штогрин в тот отношение, что на самый дело цена не понижаться, если мы убирать тот оставаться ставка налог на добавлять стоимость. и принятие этот закон, конечно же, не решать тот задача, который мы весь с вы иметь в вид, а именно тот социальный проблема, который связанный с высокий стоимость лекарство. я казаться, что за этот закон, конечно, стоять все проголосовать, и я он, несомненно, поддерживать, но я хотеть бы обращаться к комитет по здравоохранение и к комитет по бюджет со следующий вопрос. по-видимому, нужный новый концепция данный закон. и суть в следующий. ведь мы через федеральный бюджет компенсировать затрата региональный бюджет на льготный обслуживание лекарство наш ветеран, это норма федеральный закон "о ветеран", то быть мы во многое через федеральный бюджет компенсировать вот такой рост цена, который осуществляться рынок стихийно за счет то, что мы проводить определенный... давать возможность либерализация цена на лекарственный обеспечение. по-моему, вот тот задолженность, который звучать, 1,5_2 миллиард рубль, перед региональный бюджет, говорить о то, что этот проблема актуальный, очень важный, и, конечно, нужный механизм ее решение. и я бы хотеться предлагать, чтобы оба наш комитет подумать не о снижение тот или иной ставка налог на производитель, а подумать о механизм контроль, государственный контроль за ценообразование, мочь быть, аналогичный такой, какой мы иметь по контроль за тариф, хотя бы один раз в год определять этот стоимость, и чтобы она быть фиксировать в течение весь бюджетный год. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я казаться, что мы односторонне подходить к обсуждение и тот и другой законопроект, поскольку говорить только об экономический аспект этот закон. это как раз тот самый случай, когда социальный значимость закон преобладать над его экономический аспект, потому что ущерб, который применение закон наносить здоровье наш человек, просто несоизмеримый с потеря федеральный бюджет. можно соглашаться с сергей иванович, что быть статистика, что увеличение цена на лекарство не 25_30 процент, а, мочь быть, 15, но быть и другой статистика. увеличиваться количество человек в наш общественный приемный, который приходить для то только, чтобы попросить деньги и выкупать лекарство. то быть пострадать от введение этот налог, пострадать уже, наиболее социально уязвимый категория население, тот же самый бюджетник. валентина николаевна право в то, что часть расход брать на себя федеральный бюджет, но федеральный бюджет платить только 10 процент от весь льготник, все остальное тяжкий бремя ложиться на бюджет территория. и в этот условие, сколько бы ни повышать заработный плата работник бюджетный сфера, все равный она съедать вот этот вот надбавка и ндс, вводить в тот число и на лекарство. для то, чтобы не ущемлять финансовый интерес регион и чтобы еще раз защищать социально уязвимый категория наш население, я предлагать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович. по ведение или?.. пожалуйста.
кузнецов в. е. действительно, мы не слышать мнение ни комитет по труд и социальный политика, ни комитет по охрана здоровье, потому что проблема взять только чисто бюджетный: вот государство выигрывать или проигрывать. мочь быть, государство в форма вот тот машина, который придумывать для управление, выигрывать, но человек в этот государство... я хотеть бы услышать: быть, вообще, на этот счет мнение в комитет по охрана здоровье?
председательствующий. спасибо. пока комитет думать, пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, голосовать по данный закон, надо иметь в вид несколько обстоятельство. вот сейчас здесь прозвучать вопрос по повод социальный и экономический значимость этот закон. если говорить о социальный значимость, я думать, что ни у кто не вызывать сомнение то, что отмена этот налог не приводить к снижение цена, и мы это видеть на пример налог с продажа. совершенно очевидно, что никакой снижение цена не быть. это первый. то быть социальный значимость этот закон, такой образ, не подтверждаться. теперь по повод экономический значимость. если мы отменять этот налог, то мы он отменять для импортер, это нужно понимать. значит, российский производитель вынуждать быть входить налог на добавлять стоимость уплачивать тот, у кто он покупать электроэнергия, сырье и материал, станок и так далее, уплачивать и включать в себестоимость. то быть российский товаропроизводитель проигрывать в результат отмена этот налог, потому что он не быть компенсироваться исходить ндс, а иностранный производитель, который освобождать и в страна, из который экспортироваться этот лекарство, и в россия, если мы он освобождать, он выигрывать и в результат весь наш медицинский промышленность окончательно задушить. вот если говорить об экономический значимость этот закон, принятие его быть означать конец для наш лекарственный промышленность, вот это нужно хорошо понимать. поэтому, конечно, ни в кой случай этот закон принимать нельзя. весь три закон с экономический точка зрение являться вредный для отечественный производитель.
председательствующий. спасибо. желать выступать больше нет. я хотеть спрашивать у полномочный представитель правительство и президент: нет желание прокомментировать? быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? колесников сергей иванович, я так понимать, хотеть выступать, да? пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон колесников сергей иванович.
колесников с. и. спасибо большой, борис вячеславович. я бы хотеть, поскольку я быть лишенный возможность отвечать на вопрос, вносить ясность. первый. ндс быть вводить на весь без исключение лекарственный препарат. список важный препарат, жизненно важный, нужный только для то, чтобы ориентироваться при выписка рецепт. второй. ндс в большинство страна идти от уровень 0 до 6 процент. только в два страна этот уровень равный уровень ндс на другой товар. он резко низкий, чем на другой товар. по снижение цена. торможение цена происходить в результат отмена ндс, по крайний мера на близкий налоговый период, как это происходить с резкий взрыв цена при введение ндс. и это тоже очевидный экономический вещь. мы только очень сложно... я пытаться вначале все-таки добиваться от правительство аргументация не эмоциональный, не теоретический, не макроэкономический, а экономический. я приводить цифра -в ответ я не услышать ни один конкретный цифра. ни один, я повторять. нет ни один выкладка, который бы доказывать, что ндс приносить польза, но быть масса факт, что ндс наносить вред. третий, по монопольный цена. да, я сторонник то, чтобы в лекарственный отрасль начинать применять закон об антимонопольный политика, и такой предложение, такой законопроект, один из мой законопроект в дума в близкий время быть рассматриваться. ну, я еще хотеть бы сказать вот о что. упасть потребительский спрос. и если александр дмитриевич интересоваться этот проблема, он должный знать, каков реализация лекарственный средство в упаковка, как она снижаться за последний время. это давать большой экономический "эффект" наш отечественный товаропроизводитель, александр дмитриевич. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. обсуждение мы заканчивать, приступать к рейтинговый голосование. голосовать по каждый из проект отдельно, не объявлять результат, а результат объявлять потом. ставить на голосование проект, докладывать в соответствие с пункт 20.1 порядок работа. пожалуйста, голосовать. просить включать режим голосование. (идти голосование.) ставить на голосование проект закон, обозначать в пункт 20.2. просить включать режим голосование. (идти голосование.) ставить на голосование проект закон, обозначать в пункт 20.3. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. просить показывать результат голосование по проект, обозначать в пункт 20.1.
результат голосование (16 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
за -80. просить показывать результат голосование по проект, обозначать в пункт 20.2.
результат голосование (16 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
за -89. и просить показывать результат голосование по проект, докладывать в соответствие с пункт 20.3.
результат голосование (16 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
за -84. в соответствие с регламент ставиться на голосование тот законопроект, который набирать большой количество голос, -это законопроект, обозначать в пункт 20.2. ставить этот вопрос на голосование. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься, законопроект отклоняться в первый чтение. приступать к пункт 19 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад быть предлагать сделать представитель белгородский областной дума, они отказываться и попросить рассматривать без их участие. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! законопроект, вносить белгородский областной дума, предлагать уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль на сумма расход по стоимость имущество, передавать предприятие, который принадлежать муниципалитет либо регион, либо по их указание кто-либо иной. данный законопроект, по утверждение белгородский областной дума, направлять на то, чтобы стимулировать предприятие к передача имущество в основной, скажем так, социальный характер. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и он не поддерживать. во-первых, он противоречить глава налоговый кодекс "налог на прибыль организация", потому что расход, который мочь уменьшать налогооблагаемый база, должный быть связывать с производство и реализация продукция. данный льгота, по суть, носить инвестиционный характер. и более то, этот расход уже мочь быть данный предприятие списывать путем уменьшение... например, данный имущество уже быть один раз проамортизировать и расход на самый дело уже быть зачислять, скажем, в расход предприятие, когда оно оно сам эксплуатировать. кроме то, данный льгота приводить к потеря региональный бюджет. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. так, спасибо. наталья викторовна, минуточка, мочь быть вопрос. нет, пожалуйста, уж вы здесь... какой быть вопрос у депутат? один вопрос? я видеть. пожалуйста, плетневый тамара васильевна включать микрофон.
плетнев т. в. в ваш доклад прозвучать: имущество социальный характер. сказать, пожалуйста, вот конкретизировать, что вы иметь в вид, какой имущество социальный характер? я знать, что комитет по образование прошлый дума тоже вносить подобный закон, где просить тот же самый -льгота вводить на имущество система образование.
бурыкин н. в. скажем так, это не я иметь в вид, это иметь в вид белгородский областной дума. здесь иметься в вид объект инфраструктура, тот больница, поликлиника, садик, который мочь быть на баланс предприятие ввиду то, что рано у мы быть немножко другой структура имущество предприятие, и вот этот имущество они хотеть бы передавать на баланс уже город либо муниципалитет. предлагаться, такой образ, предоставлять льгота тот предприятие, который этот имущество они передавать бесплатно еще раз.
председательствующий. спасибо. присаживаться, наталья викторовна. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. вопрос 21 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". парламент кабардино-балкарский республика доверять представлять законопроект депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с момент внесение в 2002 год в государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация" парламент кабардино-балкарский республика федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт..." от 7 июль 2003 год в часть второй, в статья 193, налоговый кодекс вносить дополнение, касаться изменение порядок уплата акциз налогоплательщик -производитель алкогольный продукция, оптовый организация с акцизный склад, но проблема развитие виноградарство на сегодняшний день оставаться нерешенный. сокращение площадь, занимать виноградник, и производство виноград начинаться с известный постановление, мы все об это знать, партия и правительство о мера по борьба с пьянство. виноградарство как отрасль с тот пора находиться в кризисный положение. для обычный воспроизводство виноградник молодой насаждение в общий структура посадка -специалист это знать -должный составлять не менее 30 процент площадь. вновь посадить виноградник вступать в пора плодоношение только на пятый год. затрата на 1 гектар новый виноградник до вступление они в пора плодоношение составлять в настоящий время свыше 250 тысяча рубль. сокращение в россия площадь, занимать виноградник, приводить к сокращение производство качественный вино натуральный, включая игристый и шампанский, и коньяк. они место занимать вино нетрадиционный, изготавливать в основной из порошковый концентрат или сок, вода и спирт, а также подделка под натуральный вино и коньяк. с 1977 год по 2001 год закон о федеральный бюджет производитель вино натуральный, включая игристый и шампанский, и коньяк, предоставляться право оставлять в свой распоряжение 50 процент от акциз на развитие виноградарство, и это позволять и позволять сохранять иметься площадь виноградник, но вместе с то этот проблема оставаться. сегодня я бы соглашаться с отклонение законопроект по формальный признак, но вместе с то хотеть вносить два предложение. первый -это либо разрабатывать программа развитие виноградарство в российский федерация и планомерно работать в этот направление, либо в процесс разработка и принятие бюджет на 2005 год отдельный строка выделять из бюджет средство на развитие виноградарство в российский федерация. такой регион являться исключительно регион южный федеральный округ. поэтому я просить бы и депутат, бюджетный комиссия, и комиссия по сельский хозяйство, весь депутат из южный федеральный округ поддерживать мой предложение, а сейчас можно быть бы, конечно же, отклонять этот закон по формальный признак. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. все, доклад заканчивать, да?
нахушев з. а. да, я заканчивать доклад.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, норма, предлагать законодатель кабардино-балкарский республика, действовать в российский федерация в конец 90-х год, и последний раз этот льгота давать, по-моему, в 2000 год. мы принимать такой решение через закон о бюджет. действовать льгота следующий образ: мы разрешать налогоплательщик -производитель вино натуральный и тот, кто иметь виноградник, 50 процент акциз на вино натуральный не уплачивать, а этот деньги направлять на развитие виноградник, и взамен они отдавать на соответствующий сумма пакет свой акция. поскольку деньги из федеральный бюджет просто так не дариться, они выдаваться организация, в частность виноградарь, в обмен на их собственность. я знать по краснодарский край, что многий хозяйство это активно пользоваться и часть средство, или налог, который они должный быть заплатить в вид акциз, направлять на развитие виноградник. что касаться сегодняшний ситуация, я хотеть сказать, что она поменяться кардинальный. если в конец 90-х год 100 процент акциз зачисляться в федеральный бюджет и, по суть, из федеральный бюджет поддерживать виноградарь, то с 1 январь этот год 100 процент акциз, о который идти речь, зачисляться в бюджет субъект федерация. и сегодня возникать вопрос: мочь ли мы на федеральный уровень принимать решение за республика, например кабардино-балкария, и сказать, что у вы весь виноградарь не быть платить... быть платить все половина налог, а второй половина или там много быть использовать на развитие производство? хорошо мы знать ситуация в этот регион, чем местный законодатель, или наоборот? поэтому с точка зрение экономический я считать нецелесообразный принимать решение за субъект федерация, превышать свой полномочие, превышать свой компетенция. можно ли вообще решать проблема поддержка этот отрасль через налоговый и бюджетный сфера? я думать, что можно, и можно это делать уже в субъект федерация, поскольку такой полномочие он передавать. но если субъект федерация сегодня не мочь давать налоговый льгота, то он мочь в соответствующий бюджет предусматривать соответствовать субсидия для данный налогоплательщик и в размер там или половина, или много половина акциз, который он должный заплатить в соответствующий бюджет субъект федерация, выдавать он субсидия, с то чтобы он этот отрасль свой развивать. выход в принцип быть, а принимать сегодня вот такой решение за субъект федерация комитет считать нецелесообразный, поэтому предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. включать запись на выступление. показывать список. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей иванович, я хотеть бы спрашивать: если в советский время мы знать, какой себестоимость, допускать, литр спирт и почем продаваться бутылка "пшеничный", то какой сейчас себестоимость в винный промышленность? если она действительно такой же, как и в советский время, то стоять ли вообще поддерживать подобный вещь? спасибо.
штогрин с. и. я не знать себестоимость производство вино, но поскольку вино у мы производиться, объем оно расти (в частность, я быть в "саук-дер", это винсовхоз в краснодарский край, он развиваться и объем производство увеличивать), и раз этот продукция находить сбыт, приносить прибыль и быть деньги на развитие, то, значит, себестоимость ниже даже оптовый цена.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. вопрос к сергей иванович. но я думать, что если бы мы мочь принимать какой-то решение по фонд, то, наверное, первый фонд горбачев должный быть бы весь свой деньги туда отдавать: это по его вина случаться то, что вообще происходить. а вопрос мой такой. сергей иванович, в свой выступление вы сказать, что региональный собрание иметь право, подтверждать бюджет, вносить вот такой предложение. почему же тогда, если они сам получать такой право, они к мы обращаться? вот я не понимать этот ситуация.
штогрин с. и. я думать, что по инерция, поскольку мы четыре год подряд принимать соответствующий статья в федеральный бюджет и давать такой льгота. потом два год мы не принимать такой решение, и они инициировать законопроект в начало, по-моему, прошлый, 2003 год. тогда еще акциз делиться пополам: 50 процент -в федеральный бюджет, 50 -в региональный, а с 1 январь уже 100 процент в региональный бюджет зачисляться. мы просто поздно рассматривать этот инициатива.
из зал. (не слышно.)
штогрин с. и. в 2002 год вноситься? понятно, тогда она еще иметь экономический смысл, а поскольку сейчас уже это их деньги, так пускай они сам этот деньги и распоряжаться, и более рационально, чем мы это сделать на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". мой вопрос представитель парламент кабардино-балкария заурби ахмедович. заурби ахмедович, сказать, пожалуйста, почему с такой легкость сниматься этот законопроект с рассмотрение, почему вы призывать мы голосовать против он? на самый дело проблема существовать: порошковый и натуральный вино -они никогда не смочь конкурировать между себя на наш сегодняшний рынок, понятный, по какой причина. почему бы в процесс согласование не находить какой-то формула решение этот проблема? это интересовать и краснодарский край, наверное, и ставропольский край -об это еще сейчас быть человек говорить. пояснять, почему вы сам-то призывать голосовать против этот законопроект? непонятно.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. это не ко я, это к докладчик вопрос.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон по карточка грызлов.
нахушев з. а. сейчас я призывать голосовать против потому, что время проходить. я еще раз говорить: мы это вносить в 2002 год, тогда это действительно иметь смысл. вот содокладчик говорить, что, в общий-то, в российский федерация производство вино увеличиваться. да, увеличиваться, но из порошок. мы травить... пожалуйста, сделать анализ -вы убеждаться, что мы травить свой человек этот вино. поэтому мы должный заниматься развитие виноградарство, я иметь в вид на федеральный уровень, в обязательный порядок!
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат кондратенко.
кондратенко н. и. я хотеть выступать.
председательствующий. хорошо. вопрос больше нет? пожалуйста, записываться на выступление. включать запись на выступление. показывать список. пожалуйста, депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, откровенно говорить, нажимать кнопка не для то, чтобы говорить, я хотеть бы умолять вы: нужный срочный мера по спасение уникальный отрасль сельский хозяйство, да и народный хозяйство в целое! проходить время, и можно не замечать то, что же становиться причина гибель этот отрасль? я далекий от мысль сваливать все только на тот постановление прохвост горбачев, который быть принимать, я осуждать они. но я быть председатель крайисполком и сказать: не быть на кубань постановление о сокращение хотя бы один гектар виноград, заменять мы только часть технический на столовый. виноградарство гибнуть. это быть уникальный отрасль, можно быть снимать кино, можно быть любоваться: даже электрический опора на плантация быть окрашивать, находить соринка на виноградник быть невозможно, находить больной лист быть трудно и проблемный. сегодня отрасль гибнуть. почему? да элементарно! экономический механизм через политика цена на энергоноситель убивать весь сельский хозяйство в россия, это раз. второй: виноградарство наш -один из самый северный на планета, оно затратный, потому что в значительный степень это укрывной виноградарство. и третий: суррогат, вино суррогатный и натуральный вино мы обкладывать однотипный налоговый ставка, это недопустимый. все любить французский вино, итальянский и испанский, а свой виноделие уничтожать. при это кто знать этот отрасль, тот знать, насколько затратный замена плантация (капитальный вложение), особенно такой уникальный, на который шампанский сорт виноград группа пино гри, пино блан, пино фран, шардон, каберне и так далее, давать урожай в 25_40 центнер с гектар. невзрачный мелкий ягода, но без они вино уникальный не производить. другой плантация давать и 200 центнер с гектар, но это уже другой виноград, не для уникальный вино, а мы обкладывать один налоговый ставка. к то же, вы знать, что классический шампанское с его процедура: купаж, дегоржаж, ремюаж -это по время очень серьезный, а мы не видеть это. заколачивать химия, полчаса -и преподносить: травиться, русский мужик! и докладывать председатель комитет, что вымирать нация. а натуральный в этот время гибнуть. посмотреть, что мы наделать. ведь, кажется, все просто: нет у производитель виноград деньги, зарастать плантация, в один год обсеменяться сорняк -двенадцать год в почва семя сохраняться и дробно всходить. не быть уже живой владимир вольфович, вернее, я не быть живой, уходить на пенсия владимир вольфович, любовь константиновна, а сорняк, раз мы запускать плантация, еще быть расти. очень серьезный процесс идти, и, если мы не понимать все происходить, тогда труба мы. я умолять вы, коллега, вникать в проблема этот уникальный отрасль. и виноградарь я просить: ну если не получаться на этот раз, мы ты купить пояс шахид -садиться в зал, приводить все к единый партия. это шутка, но вместе с то сквозь слеза. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не знать, почему с такой легкость представитель парламент кабардино-балкарский республика давать согласие на то, чтобы не принимать сегодня законопроект. я представлять, скажем, республика дагестан. у мы парламент тоже часто этот вопрос подымать, но подымать не только в тот плоскость, как здесь говорить: вот весь право в ваш рука, как хотеть распоряжаться. если посмотреть цифра -это совершенно незначительный цифра для поддержание такой трудоемкий отрасль, как виноградарство, давать свой отрицательный результат тот известный кампания против алкоголизм. приводить для убедительность два цифра. если в советский период республика дагестан производить до 400 тысяча тонна виноград, то за последний год этот цифра едва доходить до 75_80 тысяча тонна. поэтому речь идти не просто о поддержание, а о восстановление этот отрасль, ценный отрасль. если мы сегодня по какой-то маленький запятая, который не там стоять, отклонять законопроект, то проблема у мы оставаться, оставаться в тот плоскость, что этот отрасль действительно нуждаться в поддержка федеральный законодатель, во вливание средство из федеральный бюджет в этот отрасль. быть и другой сторона. при разработка отдельный закон в поддержка виноградарство обязательно надо подумать и сделать так, чтобы средство пойти по назначение, а не какой-нибудь посредник, тот, кто хотеть на это себя погреть рука, -и такой проблема, к сожаление, тоже существовать. у мы в дагестан разводить виноград. полуфабрикат отправлять в центральный район россия, и там вино разливаться под марка "производить неизвестно где" и реализовываться. сейчас в москва вы только по везение купить чисто дагестанский коньяк, в основной идти подделка, а вино дагестанский в москва практически нет. вот недавно к мы приезжать министр сельский хозяйство, заместитель премьера алексей васильевич гордеев. он побывать на плантация, побывать на завод, где производить вино, и быть удивлять. он сказать, что мы сам не понимать, какой это ценность: экологический ценность и стоимость наш вина намного высоко, чем у европейский производитель, не плохой французский, только надо хороший тара, хороший этикетка, и очень хороший появляться статья пополнение бюджет. и наш российский гражданин быть употреблять не тот суррогат, о который здесь быть сказать, а чистый, экологический и дешевый российский вино. я считать, что если законопроект в сегодняшний форма не подходить, а проблема оставаться, то надо над она работать, нужно в кардинальный форма, в другой форма вносить в парламент.
председательствующий. спасибо. депутат кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать прения прекращать, проголосовать против данный законодательный инициатива. а тот вопрос, который подниматься коллега здесь, в дума, иметь место быть, но для их решение нужный не налоговый преференция, а должный быть государственный программа в этот дело, создавать вместе с субъект российский федерация, который нужный поддержка развитие виноградарство и виноделие. вот у я и все, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый депутат, вот я, так сказать, новый, молодой и довольно скромный член парламент, но уже, я казаться, даже я уставать выступать, а старый то более смотреть с грусть, и все знать, кто что примерно сказать. мы скоро быть как шахматист: давать, жуков, разыгрывать испанский партия в вариант там илюхин с восьмой ход. я о чем хотеть сказать? мы во многое, ну, бесполезно как-то терять время и тратить он. ну, знать аргумент примерно, даже знать, кто выступать, поэтому, я казаться, есть смысл рассматривать вопрос по организация вообще наш работа, мочь быть, посвящать день, проводить межфракционный дебаты в парламент с публикация материал, для то чтобы засвечивать принципиальный позиция и, так сказать, не заниматься это на каждый мелкий вопрос. а в данный случай я вот хотеть посоветовать представитель кабардино-балкария: хорошо он вместо то, чтобы снимать законопроект, объяснять бы, как отличать продукт, который из порошок производить, от натуральный, и подумать бы над законопроект, как заслон этот порошковый изделие поставлять, и вынести бы он, мы он вот, наверное, с бо·льшой удовольствие поддерживать.
председательствующий. спасибо. так, весь желать выступать высказываться. быть ли желание высказываться у докладчик, выступать с заключительный слово? пожалуйста.
нахушев з. а. уважаемый коллега, здесь в выступление прозвучать мысль, что я слишком быстро и свободно отказываться от свой же проект закон. я с боль в сердце отказываться именно сегодня от вносить законопроект, потому что этот законопроект сейчас, в настоящий время, субъект российский федерация, производить виноград, ничто уже не давать: законопроект быть вносить в 2002 год, во второй половина, время приходить другой совершенно, и налоговый то более. поэтому я и сказать, что сегодня, наверное, депутат проголосовать против принятие этот закон, мы он сейчас не нужный. если государство не помогать производитель виноград в российский федерация, то этот отрасль, серьезный отрасль, так и оставаться в тупик. поэтому я сегодня предлагать следующий. первый. надо, наверное, разрабатывать и утверждать программа развитие виноградарство в российский федерация, в который четко и ясно мы определять бы государственный помощь винодельческий, виноградарский хозяйство. и второй. если это невозможный, то отдельный строка в бюджет 2005 год указывать норма выделение финансовый помощь виноградарский хозяйство. вот такой два предложение. я считать, что нужно быть бы сегодня снимать этот закон, если это возможный, и поручать группа депутат из южный федеральный округ или же комитет по сельский хозяйство и бюджет вместе вносить предложение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. снимать мы данный законопроект, к сожаление, не мочь, потому что он вносить парламент кабардино-балкарский республика и мы не уполномочивать это делать, поэтому мы должный быть определяться голосование по данный законопроект. что касаться предложение, то они надо рассматривать одновременно с проект бюджет, в который соответствующий средство мочь быть предусматривать. так, я ставить на голосование пункт 21 повестка день. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.        49,8%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы исчерпывать сегодня повестка день. я хотеть предоставлять слово для объявление по дело межпарламентский группа геннадий николаевич селезнев. включать микрофон, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый коллега, уже проходить достаточно много время для подача заявление о то, кто в какой межпарламентский группа, группа по связь с парламент мир, хотеть бы работать, но далеко не весь депутат этот заявление подавать. я вы очень просить: сегодня-завтра подавать заявление в комната 250, потому что на следующий неделя уже начинаться собрание по выборы координатор межпарламентский группа.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо за внимание. до следующий встреча, до свидание! 
