04 февраль 2004


здание государственный дума. большой зал. 4 февраль 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. уважаемый депутат, необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. начинать работа. мы с вы необходимо рассматривать порядок работа государственный дума на 4 февраль 2004 год. порядок работа у вы иметься, он быть обсуждать на совет государственный дума, быть предложение принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. какой быть у депутат вопрос, замечание по порядок работа государственный дума? быть замечание. просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, показывать результат запись. записываться двенадцать человек. хотеть обращать внимание депутат на то, что в свой выступление вы должный только сформулировать вопрос, потом вы быть предоставлять слово для обоснование. пожалуйста, резник владислав матусович. подготавливаться депутат крутов.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение пункт 10 повестка день. мотивация поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат крут. подготавливаться депутат баков.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, я бы хотеть поручать комитет по связь с религиозный организация проверять основание решение правительство москва о выделение земельный участок более гектар на ходынский поле религиозный секта  - общество сознание кришна.
председательствующий. записывать. пожалуйста, депутат бак. подготавливаться депутат бабурин.
баков а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, о чрезвычайный политический ситуация в свердловский область, где незаконно не допускать до участие в выборы в законодательный собрание весь оппозиционный губернатор россель партия и блок, общий число семь штука.
председательствующий. потом уточнять у депутат: не очень понятный, какой это иметь отношение к повестка. пожалуйста, включать микрофон депутат бабурин сергей николаевич. подготавливаться депутат головатюк.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я хотеть спрашивать по календарь рассмотрение подготовить в повестка день вопрос: не предполагаться ли в близкий день, на близкий заседание приглашать председатель комиссия по борьба с коррупция, чтобы мы пояснять, что происходить с шереметьево, с "аэрофлот", со "славнефть", и по другой вопрос, или этот вопрос не стоять в календарь?
председательствующий. хорошо, обсуждать. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат головатюк андрей михайлович. следующий  - депутат локоть.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по повод приглашение 29 январь в бундестаг, парламент федеративный республика германия, террорист ахмед закаев протокольный поручение распространять в зал.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич. подготавливаться депутат плетнева.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный вопрос по повод распространяться информация о снижение или снятие поясной коэффициент в ряд регион страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна. подготавливаться депутат шайхутдинов.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать пункт 15. мотивация поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шайхутдинов рифат габдулхакович. подготавливаться депутат решульский.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый депутат, уважать председатель! просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по бюджет запрашивать минфин, фсфо и минтранс по ситуация, складываться вокруг система бронирование "сирена-3". обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич. подготавливаться депутат афанасьева.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович! первый. я просить бы вы давать поручение, чтобы депутат ознакомлять с официальный документ, который предписываться устанавливать в удостоверение депутат чип. мы хотеть бы разбираться, кто принимать такой решение и каков на самый дело цель такой решение, такой действие. и второй. я просить включать в повестка день вопрос об отмена решение совет государственный дума от 2 февраль текущий год о непроведение "правительственный час" по вопрос обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. проект подготовить, в случай принятие он быть раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат афанасьев елена владимировна. подготавливаться депутат смолин.
афанасьев е. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод единовременный денежный выплата со сторона правительство лицо, награждать медаль "за оборона ленинград" и знак "житель блокадный ленинград". обоснование поздно. протокольный поручение раздавать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат смолин олег николаевич. подготавливаться депутат митрофанов.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я убедительно просить дума приглашать на "правительственный час" вице-премьер  - министр финансы алексей леонидович кудрин по вопрос о финансовый обеспечение передача на уровень региональный бюджет учреждение начальный и средний профессиональный образование. вопрос чрезвычайно важный. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона сергей борисович иванов в связь с иметься информация о применение соединять штат в ирак так называть ядерный устройство малый мощность. в частность, это быть применять во время операция в аэропорт. и американец тщательно скрывать этот информация. у мы иметься данные, что человек буквально испаряться там и быть разрушать сооружение. американец блокировать это место, чтобы потом не допускать туда в течение определенный время человек. это очень важный, тревожный информация для весь мы, поэтому я считать, что присутствие министр оборона, его информация и вообще возможный ответ по этот ситуация чрезвычайно важный быть бы.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. давать теперь мы обсуждать этот двенадцать предложение, который прозвучать. пожалуйста, депутат резник владислав матусович, по повод снятие пункт 10 повестка день. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, пункт 10 повестка день  - это постановление, касаться закон о страхование автогражданский ответственность, постановление, вносить наш коллега гришуков. в постановление предлагаться указ президент приостанавливать действие закон, что являться неконституционный, так как в часть 3 статья 90 конституция наш государство говориться о то, что, естественно, это невозможно, поэтому я считать, что неконституционный постановление рассматривать просто не следовать, не быть тратить на этот время, предлагать он снимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков слово по ведение. депутат гришуков включать микрофон. он записывать.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я категорически против и попытаться обосновывать короче. во-первых, сам закон противоречить конституция, это мы должный четко понимать. во-вторых, не в тариф дело, и тот два проект постановление, который вносить сегодня в повестка день помимо мой, говорить о тариф, а я говорить о другой. сегодня весь сила и мощь государство бросать на то, чтобы отбирать деньги у человек, у гражданин, и у инвалид в тот число, и передавать этот деньги страховой компания. уже много 40 миллиард уходить в частный страховой компания, по мой родной находка 300 миллион рубль уходить в частный компания. этот вопиющий, на мой взгляд, нарушение конституционный право, и за это необходимо нести ответственность весь то, кто голосовать за этот закон и подписывать он, включая и президент российский федерация. суть мой проект обращение к президент в то, чтобы он включаться в этот процесс и приостанавливать нарушение право гражданин российский федерация. я просить бы поддерживать этот постановление, а в случай если оно все-таки не пройти, подходить ко я и подписывать обращение в конституционный суд о защита право гражданин. пусть разбираться тогда конституционный суд, если мы уходить от этот вопрос и от ответственность свой. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив  - депутат жириновский, пожалуйста. микрофон включать.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы поддерживать депутат гришуков и возражать депутат резник. мы в ноябрь прошлый год принимать в первый чтение законопроект, в который предполагаться приостанавливать действие ранее принимать закон об автострахование. если бы правительство мы уважать, оно бы не становиться вводить в действие закон и продолжать обязательный автострахование. ну давать хотя бы быстро принимать решение освобождать от это или весь пенсионер, или хотя бы тот, кто старый семьдесят год. человек на машина раз в год выезжать  - а мы с он брать два пенсия за это! ну хотя бы они, это единица человек, но они быть приятно, что мы они хотя бы пожалеть. возрастной граница  - старый семьдесят год, вот они освобождать. давать быстро сделать это, и тогда быть порядок, а так каждый раз быть вносить постановление, снимать постановление, и много время у парламент уходить впустую.
председательствующий. спасибо. прозвучать точка зрение за, точка зрение против. при обсуждение порядок работа этот достаточно, чтобы приступать к голосование. по ведение  - решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы по регламент не иметь возможность снимать этот постановление. если мы он сегодня снимать, значит, мы обязанный включать он на следующий заседание, на пятница, на среда следующий неделя и так далее, и так далее. либо сегодня надо принимать по он окончательный решение, либо не наводить тень на плетень и не говорить, что там что-то неконституционно. решение должно приниматься, борис вячеславович, именно сегодня. я думать, коллега это все прекрасно понимать.
председательствующий. спасибо. и еще один выступление по ведение. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, давать сам не быть нарушать конституция. быть конституция и быть регламент работа дума, по который любой депутат мочь вносить проект постановление, и мы обязанный он рассматривать. если мы считать, что он в что-то неправильный и что-то противоречить, мы за он не голосовать. но этот конституционный право депутат  - вносить свой предложение на заседание палата, и мы не должный сам начинать с нарушение основной закон страна.
председательствующий. спасибо. ставить предложение депутат резник на голосование. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься, пункт 10 исключаться из повестка день. следующий вопросдепутат крутовый александр николаевич, по протокольный поручение. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. когда оно быть раздавать, мы он обсуждать. баков антон алексеевич  - по выборный кампания в свердловский область. пожалуйста, уточнять, что вы иметь в вид, и сформулировать ваш предложение.
баков а. а. я предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство разбираться с чрезвычайный политический ситуация в свердловский область, где отказывать в регистрация все оппозиционный губернатор россель партия и блок, число семь штука, за который голосовать порядок семьдесят процент избиратель наш область. дело в то, что это приводить и к срыв явка на президентский выборы, и к рост протестный голосование в область. и я считать, что с этот ситуация надо разбираться.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение, распечатывать. раздавать в зал и после это обсуждать он. пожалуйста, бабурин сергей николаевич, вопрос. правда, он иметь отношение большой к календарь наш работа. пожалуйста, сформулировать еще раз ваш предложение.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, мы тут с любовь константиновна уточнять ситуация: в календарь такой вопрос заранее не вноситься, они относиться скоро к "правительственный час". поэтому я просить все же тогда спланировать проведение "правительственный час" и приглашать на он председатель комиссия по борьба с коррупция михаил михайлович касьянов, для то чтобы он излагать вопрос об обеспечение законность и интерес государство при проведение приватизация в 2003 год, прежде все в отношение ситуация с "сибнефть" и "юкос", "сибнефть" и "славнефть" и аэропорт шереметьево, в результат что у мы "аэрофлот" лишаться свой база, и по "газпром", то быть в целое за 2003 год.
председательствующий. спасибо. любовь константиновна, пожалуйста, справочка.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". сергей николаевич, у мы депутат чернышов на предыдущий заседание палата направлять протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь  - то, что касаться аэропорт шереметьево. письмо направлять министр имущественный отношение газизуллин, министр транспорт франк, так что вы мочь с этот информация ознакомляться при желание. а ваш вопрос по приглашение касьянов на "правительственный час" тогда надо ставить на голосование.
председательствующий. просить внимание депутат. поступать предложение о приглашение председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович на "правительственный час" как председатель совет по борьба с коррупция. быть ли другой мнение по этот повод? вопрос, касаться результат приватизация в 2003 год. близкий "правительственный час" у мы 11 февраль. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллегия, этот назначение совсем недавно происходить, еще этот комиссия не начинать работать. я казаться, что сейчас приглашать для то, чтобы о какой-то результат услышать, преждевременно. я думать, что стоить давать время комиссия, в тот число ее председатель, для то чтобы проводить необходимый работа, то более по то вопрос, конкретный, который сейчас ставиться. поэтому я думать, что сейчас пока это преждевременно.
председательствующий. быть два мнение по данный вопрос. ставить на голосование предложение депутат бабурин о приглашение председатель правительство касьянов на "правительственный час". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: не принимать
предложение не приниматься. пожалуйста, по следующий предложение, депутат головатюк андрей михайлович. оно касаться закаева, да? пожалуйста, пояснять ваш предложение.
головатюк а. м. 29 январь ахмед закаев, находиться в розыск по линия интерпол, являться один из руководитель международный терроризм, выступать с речь в бундестаг, парламент федеративный республика германия. я считать, что данный факт не должный оставаться без внимание депутат государственный дума россия, так как затрагивать интерес борьба с терроризм во все мир. просить поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело российский федерация и генеральный прокуратура о предпринимать и предпринимать мера в связь с этот событие и получать информация распространять среди депутат государственный дума. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. микрофон депутат косачев включать, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы заверять уважаемый собрание, что данный факт не оставаться без внимание депутат государственный дума. вопрос носить скоро правовой, нежели политический характер, потому что закаев не быть принимать никто из официальный представитель власть германия, и предпринимать какой-то, так сказать, демарш по линия мид в этот связь, на мой взгляд, необходимость нет. что касаться правовой составляющая этот дело  - а россия добиваться экстрадиция этот господин в российский федерация,  - то вчера комитет по международный дело в связь с многочисленный обращение депутат уже направлять запрос в генеральный прокуратура, и информация из генеральный прокуратура, естественно, быть распространять среди депутат. кроме то, мы намерен использовать иметься у мы контакт с депутат бундестаг. сегодня в москва, и в частность в комитет по международный дело, быть руководитель группа по связь с госдума господин эрлер, и этот вопрос мы, безусловно, перед германский парламентарий ставить быть. так что весь необходимый мера предприниматься, необходимость в протокольный поручение, на мой взгляд, нет.
председательствующий. то быть информация, константин иосифович, я так понимать, быть раздавать.
косачев к. и. она быть получать из генеральный прокуратура и раздавать депутат.
председательствующий. я думать, что это достаточно. анатолий евгеньевич не возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. так, депутат локоть анатолий евгеньевич, протокольный поручение комитет по социальный вопрос. включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый коллега, во время наш работа в регион быть распространять информация, что правительство работать сегодня над вопрос упорядочение повышать коэффициент к заработный плата по регион север. дело в то, что ряд территория приравнивать предыдущий решение правительство к территория север и этот коэффициент сегодня на этот территория использоваться, в частность в новосибирский область, поэтому быть вероятность то, что в ход принятие этот решение они лишаться этот коэффициент. сам упоминание этот вероятность в новосибирский область вызывать буря эмоция и социальный напряженность. быть обращение, многочисленный обращение трудовой коллектив, принимать специальный обращение федерация профсоюз, принимать обращение областной совет депутат. поэтому предлагаться протокольно поручать комитет получать достоверный информация в правительство и распространять она среди депутат.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. готовить, размножать, и принимать решение.
локоть а. е. документ готовый.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, по повод пункт 15.
плетнев т. в. уважаемый коллега, законопроект под пункт 15  - об установление единый день выпускник  - рассматриваться еще в прошлый созыв дума в комитет по образование. мнение быть совершенно разный: один считать, что традиция нельзя нарушать, другой считать, что нужно устанавливать. но самый главный причина, почему я снимать этот законопроект, - это заключение наш правительство и правовой управление, который считать, что это прерогатива президент: только он указ мочь устанавливать такой день. поэтому я принимать решение законопроект снимать.
председательствующий. я хотеть бы уточнять мнение комитет. пожалуйста, включать микрофон булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не возражать против такой решение, и я думать, законопроект необходимо снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пункт 15 снимать с рассмотрение. так, пожалуйста, включать микрофон депутат шайхутдинов. вопрос по протокольный поручение.
шайхутдинов р. г. уважаемый депутат, в 95-м год акционерный общество "сирена-3" взять кредит в размер 150 миллион доллар у эксимбанк япония под гарантия правительство российский федерация. кредит браться для создание система бронирование для российский перевозчик. новый система так и не начинать работать, не быть создавать. два год назад наступать срок погашение кредит, и федеральный служба по финансовый оздоровление и банкротство возбуждать, инициировать процесс банкротство. в данный момент поступать предложение от минтранс и фсфо выходить из ситуация банкротство за счет введение целевой комиссионный сбор с пассажир для достройка этот система. во-первых, непонятно, зачем достраивать система, если у мы действовать четыре такой система бронирование  - три из они российский, один зарубежный. и во-вторых, непонятный, при чем здесь пассажир, почему они должный нести ответственность по кредитный обязательство акционерный общество. спасибо.
председательствующий. понятно. надо, рифат габдулхакович, оформлять протокольный поручение, размножать, раздавать в зал, и мы он проголосовать. пожалуйста, решульский сергей николаевич. два вопрос вы озвучивать.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вид, форма, содержание знак депутат и удостоверение депутат определять постановление государственный дума. в этот постановление ничто не говориться о микрочип, который быть в удостоверение депутат. я бы попросить и вы, борис вячеславович, в первый очередь... я за этот время никак не мочь получать письменный информация, письменный документ, на бумага, где бы быть четко указывать, разъяснять, для что это делаться, кто это подписывать и почему нарушаться постановление государственный дума, в который об это ничто не говориться. давать мы полный разъяснение, что за сыскной служба у мы здесь появляться, в государственный дума, и что далеко планироваться делать с этот удостоверение депутат, микрочип.
председательствующий. спасибо. это мы оформлять протокольный поручение.
решульский с. н. да, да.
председательствующий. я думать, что это следовать направлять комитет по регламент, ковалев олег иванович, и он подготовить ответ.
решульский с. н. хорошо, спасибо.
председательствующий. и второй вопрос.
решульский с. н. а теперь по второй вопрос. я предлагать сегодня согласно статья 14, часть четвертый, если память я не изменять, отменять вчерашний решение совет государственный дума о непроведение "правительственный час" по вопрос обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство за шесть месяц 2003 год и начало текущий год. объяснять почему. в статья 41 тот же самый регламент такой норма нет  - чтобы совет государственный дума отменять уже принимать решение о проведение "правительственный час". кроме тот, статья 38 закон "о правительство..." четко и ясно регламентировать, что в случай невозможность присутствие на заседание палата федеральный собрание соответствующий член правительство заблаговременно уведомлять об это палата с указание причина отсутствие и указание должностной лицо, который мочь прибывать на заседание и отвечать на поставлять вопрос. у я быть поручение, вернее, копия поручение алексей леонидович кудрин, который еще 30-го число поручать ко 2 февраль подготовить материал минфин, шаталов, и минтруда, починка, по данный вопрос. сегодня я вдруг получать, наверное, как и весь депутат, письмо от алексей леонидович кудрин, в который он просить этот вопрос перенести. это опять же грубый нарушение регламент, статья 41, поскольку не указывать срок, когда быть этот вопрос рассматриваться. поэтому я подготовить постановление. и если сейчас государственный дума поддерживать... я предлагать отменять решение государственный дума  - я об это говорить  - и в связь со складываться обстоятельство и в соответствие со статья 41 регламент проводить "правительственный час" по вышеобозначенный вопрос 11 февраль 2004 год. просить за это проголосовать.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста. быть мнение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не соглашаться с сергей николаевич в то, что совет дума вне предел свой компетенция принимать решение. совет дума принимать свой решение в соответствие с регламент и в предел свой компетенция. второй. получать письмо, в который предлагаться откладывать проведение "правительственный час", но совет дума принимать решение не проводить он, поскольку рассматриваться три постановление. сергей николаевич, конечно, мочь предлагать поставлять на голосование вопрос о включение "правительственный час", но это отдельный вопрос, который должный голосоваться отдельно. а регламент здесь совершенно не нарушать, и все сделать в строгий соответствие с он.
председательствующий. спасибо. по ведение  - плетнев. пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это прямой нарушение регламент  - не иметь право совет дума отменять принимать палата решение о проведение по инициатива депутат "правительственный час", это нарушение регламент и весь моральный и этический норма. если уж так надо сделать, тогда голосовать, не ссылаться на какой-то закон, потому что это выглядеть по меньший мера смешно.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый сергей николаевич, уважаемый тамара васильевна! я предлагать компромиссный вариант. дело в то, что до 11-го, конечно же, в соответствие с ответ кудрин, никакой новый статистика не появляться. давать за три день, до пятница, согласовывать с правительство, когда оно быть готовый докладывать мы по давать вопрос, и в пятница, возможно, определять дата проведение "правительственный час" по данный тема.
председательствующий. и я хотеть бы уточнять по повод выступление депутат плетневый: решение о приглашение вице-премьер  - министр финансы кудрин быть принимать на совет государственный дума, а не на пленарный заседание, на пленарный заседание этот вопрос не обсуждаться. пожалуйста, по ведение  - решульский, потом шеин.
решульский с. н. мы быть очень благодарный совет государственный дума за то, что принимать такой решение, и не становиться голосовать здесь, на пленарный заседание, вы же все прекрасно об этот знать. но я просто непонятно, почему уважаемый я председатель комитет по регламент так передергивать статья регламент: статья 41, часть шестой, регламент гласить, что в случай, если приглашать должностной лицо не мочь прибывать на заседание государственный дума, оно мочь либо прибывать в иной время по согласование с председатель государственный дума, либо направлять свой заместитель на заседание палата. я в какой-то степень согласный с то, что любовь константиновна предлагать, давать отменять решение совет дума о непроведение "правительственный час" по данный вопрос. а к вы, борис вячеславович, как к председатель госдума, просьба тогда согласовывать вопрос о то, когда такой "правительственный час" пройти. ну, я не знать, зачем до 11-го готовиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение  - шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы очень много быть информация о то, что уже в январь правительство быть готовый пересматривать тариф. сейчас на двор февраль  - получаться, что до настоящий время даже еще не готовый статистика, чтобы этот вопрос обсуждать. и вот тот факт, что сегодня мы не проводить "правительственный час" по этот вопрос, тот факт, что мы снимать один из постановление с обсуждение на заседание палата, конечно, вызывать большой беспокойство, возникать такой ощущение, что у определенный часть просто нет желание обсуждать этот тема. я целиком поддерживать то предложение, который прозвучать. единственный, наверное, нужно очень четко зафиксировать все-таки дата, не поздно который мы сюда приглашать представитель правительство, в противный случай мы статистика быть ожидать до 14 март.
председательствующий. спасибо. так, по ведение еще быть желающий выступать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот там у мы быть табло, борис вячеславович, поэтому, кто первый записываться, пускай с место не кричать, мы же электроника вводить: кто хотеть выступать, нажимать кнопка "по ведение", и вы в порядок очередь давать или не давать возможность сказать. вот по этот вопрос я вчера на совет дума предупреждать, что проблема возникать, мы сегодня много время потерять, а сегодня еще два постановление, и, пока быть обсуждать "правительственный час", уходить куда много время, чем если бы сегодня, действительно, представитель правительство выступать, отвечать на вопрос, и мы бы этот тема мочь закрывать. вчера это говорить и сегодня еще раз говорить: не надо бояться член правительство. если они очень бояться и ждать день 14 март, пускай они рано подавать в отставка, не надо мы еще сорок день тратить на их испуг, так сказать. они бояться приходить сюда и сказать правда, что они не собираться отменять никакой тариф, ничего снижать, но они это бояться сказать, поэтому я за они говорить: член наш правительство не быть снижать никакой тариф по автострахование, оно оставаться в тот вид, как быть. если бы честно это сказать, этот тема уже быть бы закрывать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение  - депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно специально не голосовать по этот вопрос, но при обсуждение порядок работа и план мы давать информация, что все предусматривать, снимать некоторый вопрос, в тот число, я помнить, я не предоставлять слово. сегодня очевидно, что правительство не хотеть рассматривать вопрос, а фракция "единый россия" поддерживать правительство. я ратовать за честность в отношение и думать, что, вообще-то, вы должный ставить на голосование вопрос, чтобы снимать из повестка "правительственный час" автогражданка. пусть все быть ясно, кто за что выступать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение  - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не мочь принимать заявление сергей николаевич решульский. если бы совет дума сохранять "правительственный час", тогда вице-премьер кудрин присылать бы кто-то вместо себя. но совет дума отменять "правительственный час" сегодня и свой же решение о проведение "правительственный час" отменять. то быть мы палата не голосовать за проведение "правительственный час", поэтому совет дума в рамка свой компетенция как назначать, так и отменять "правительственный час". а от кудрин мы не надо никакой письмо о то, кто из заместитель он присылать сюда. все сделать в соответствие с закон о правительство, в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, мы благодарный совет государственный дума за то, что он поддерживать просьба вице-премьер кудрин и отменять его выступление на "правительственный час", поскольку на данный момент еще не заканчивать анализ весь тот информация, который у мы существовать по результат применение и исполнение этот закон за шесть месяц 2003 год. весь надлежащий форма министерство финансы быть разрабатывать  - это форма ведомственный поквартальный отчет. по линия министерство финансы, а также по линия гибдд осуществляться сбор этот статистический информация, потому что мы же должный знать статистика о совершенный за указанный период дтп. быть только предварительный выборочный данный, оперативный данные, который мы предоставлять российский союз автострахование, они в целое соответствовать наш данные, наш анализ ситуация, но, я повторять, они носить выборочный характер и, конечно же, не мочь приниматься за основа при расчет такой важный показатель, как поправка к коэффициент, понижать тариф на автострахование, который мы неминуемо быть принимать. я готовый вы рассказывать, но, наверное, не в ход обсуждение повестка день, а при обсуждение включать сегодня в повестка работа государственный дума постановление по данный вопрос, о тот шаг, который предпринимать правительство, и об общий параметр показатель, на который мы выходить. я думать, тогда у мы содержательный быть разговор. что касаться действие правительство, то они полностью соответствовать и регламент государственный дума, и закон о правительство, и закон о статус депутат.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать мнение по этот повод, я предлагать приступать к голосование по давать вопрос и формулировать предложение депутат решульский... мельников иван иванович, пожалуйста, по ведение.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. в выступление представитель правительство не прозвучать главный  - когда же у они этот статистика быть готовый. мочь быть, мы поддерживать любовь константиновна и соглашаться с то, что в пятница назначать дата "правительственный час"? но все-таки этот "правительственный час" обязательно должный быть в февраль.
из зал. по мотив!
слиска л. к. по мотив нет выступление по "правительственный час".
председательствующий. так, по ведение еще морозов. пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". у я другой предложение, если можно. я казаться, что мы сейчас не должный загонять себя в жесткий рамка с дата, потому что у мы впереди обсуждение тот проект постановление, который стоять в повестка день, и в ход этот обсуждение мы получать материал, о который говорить сейчас представитель правительство. возможно, мы не стоить сейчас решение палата ограничивать себя какой-то дата, а стоить вернуться к рассмотрение этот вопрос, обсуждать он на совет и определяться уже точно, нужный мы этот "правительственный час", мочь мы его, скажем, через неделя проводить или через полтора, в февраль. я казаться, сейчас мы разумный решение по дата принимать не смочь.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, последний выступление по этот вопрос. сформулировать ваш предложение, и мы поставлять он на голосование.
решульский с. н. борис вячеславович, я не выступать даже, я хотеть сформулировать свой предложение.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. после то как мы столько время здесь потерять на регламентный норма, я думать, что все тридцать миллион автолюбитель, или автовладелец, мы проклинать просто все  - и "единый россия", и весь оппозиционный депутат, и весь остальной.
председательствующий. это не формулировка, сергей николаевич. сформулировать ваш предложение.
решульский с. н. давать формулировка. в соответствие со статья 14, часть четвертый, регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация государственный дума постановлять: первый  - отменять решение совет государственный дума федеральный собрание российский федерация от 2 февраль 2004 год о непроведение "правительственный час" по вопрос (ну, не быть долго говорить) автогражданка; и второй  - в связь со складываться обстоятельство (ну, нужный статистика, раз говорить) и в соответствие со статья 41 регламент государственный дума проводить "правительственный час" по вышеозначенный вопрос в февраль 2004 год, поскольку в март  - мы с вы уже записывать в план  - быть рассматривать законопроект, принимать в первый чтение. действительно, мы с вы, весь депутат, не только член фракция кпрф, весь депутат, нужный статистика официальный, правительственный, а не страховой компания, который выдавать то, что выгодно только для они. я предлагать такой "правительственный час"проводить в февраль. я предлагать 11-го, говорить: нет. следующий среда 18 февраль, больше у мы заседание в среда в февраль нет. я просить именно в такой редакция поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить включать режим голосование по предложение депутат решульский. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, еще пока ничто не ставиться на голосование. следующий вопрос  - депутат афанасьев. пожалуйста, елена владимировна. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть ли дополнение? включать микрофон.
афанасьев е. в. 26 декабрь 2003 год правительство принимать решение о выплата единовременный денежный вознаграждение лицо, который получать медаль "за оборона ленинград" либо знак "житель блокадный ленинград". совсем непонятный, из что исходить правительство при принятие такой решение: один давать 900 рубль за 900 день беспримерный блокада, элементарный подсчет  - это рубль за день, второй давать и тот мало  - 50 копейка за каждый день, хотя и тот и другой трудиться, и мужество и героизм наш правительство оценивать в такой мизерный сумма. поэтому я просить принимать это протокольный поручение и поручать комитет по труд и социальный политика выяснивать у правительство, какой норма применяться при расчет, из что исходить правительство при назначение такой сумма.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. подготовить протокольный поручение, когда оно быть размножать и раздавать в зал, мы за он проголосовать. пожалуйста, смолин олег николаевич, о приглашение на "правительственный час", комментарий.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! к сожаление, государственный дума третий созыв в рамка президентский закон, или так называть закон козак, принимать решение о передача с 2005 год на региональный бюджет примерно три четверть весь учреждение начальный профессиональный образование, по-русски говорить  - пту, и примерно один треть весь учреждение средний профессиональный образование  - техникум и колледж. когда приниматься этот решение, у мы быть огромный количество обращение от субъект российский федерация, законодательный и исполнительный орган власть, у мы быть обращение от союз директор средний специальный учебный заведение и ассоциация "роспрофтех", от многий другой общественный организация, поскольку такой решение грозить закрытие значительный часть учреждение начальный и средний профессиональный образование и лишение право на образование, я думать, многий десяток тысяча ребенок из семья с низкий доход, потому что, как мы весь прекрасно понимать, ребенок из семья с высокий доход в пту, да, как правило, и в техникум не учиться. сейчас, коллега, если вы поговорить с ваш губернатор, с руководитель учреждение образование и руководитель система образование в ваш субъект российский федерация, вы увидеть, что они очень встревожить. между прочее, этот тревога связанный и с запись в протокол комиссия по оптимизация бюджетный расход (который изящно именовать кобра, аббревиатура такой получаться по первый буква) о то, что к 2005 год должный быть подготовить предложение по оптимизация сеть этот учреждение. слово "оптимизация" в контекст последний пятнадцать год у мы всегда означать закрытие, сокращение или что-нибудь в этот род. мы хотеть понимать, сколько деньги быть выделять региональный бюджет на содержание этот учреждение. не получаться ли так, что, говорить о приоритет образование, на самый дело мы лишать право на образование, повторять, многий десяток тысяча ребенок из семья с низкий доход? мы просить приглашать именно кудрин, потому что это вопрос не формальный распределение учреждение, это вопрос именно о финансирование. убедительно просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый олег николаевич, вы совершенно правый, что вопрос о финансирование полномочие на каждый уровень бюджетный система являться очень важный и принципиальный. я просто хотеть напоминать, что государственный дума в первый чтение принимать поправка в бюджетный и налоговый кодекс, который как раз и направлять на то, чтобы обеспечивать финансирование полномочие на каждый из уровень и соответствующий финансовый ресурс под это выделять. сейчас этот законопроект находиться в комитет по бюджет, они готовить поправка. одновременно идти работа правительственный комиссия. я казаться, что для то, чтобы принимать участие в этот процесс, вы просто необходимо работать с наш комитет по бюджет и вносить необходимый поправка, чтобы финансирование в полный объем быть выделять.
председательствующий. спасибо. прозвучать два мнение по данный вопрос. олег николаевич, вы не снимать свой предложение? смолин включать микрофон.
смолин о. н. нет, я не снимать свой предложение. дело в то, что, по расчет субъект российский федерация, они не получать нужный деньги.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование... так, по ведение - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". вообще, это прозвучать, но я бы очень просить коллега снимать вопрос: это вместо польза совсем загубить регион. передаваться много функция в регион, и мы должный иметь четкий представление по каждый регион, как они быть обеспечивать финансирование. такой законопроект принимать в первый чтение, давать требовать от правительство расчет, внимательно смотреть, потому что министр прийти и сказать: вопрос по школа закрывать, а другой вопрос, который передавать на местный уровень, не быть закрывать. ничего регион от это не получать. снимать, пожалуйста, вопрос. он совершенно, еще раз повторять, против интерес регион.
председательствующий. я так понимать, что депутат смолин не снимать свой вопрос. я ставить предложение депутат смолин на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. следующий предложение  - депутат митрофанов алексей валентинович, касаться приглашение министр оборона на "правительственный час". включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона российский федерация сергей борисович иванов с информация о разработка ядерный устройство малый и сверхмалый мощность в целое. а вызывать этот обеспокоенность то, что, по наш источник  - мы опираться здесь и на иракский источник,  - американец применять в ирак ядерный устройство сверхмалый мощность, так называть "мини-ньюкс". это быть сделать во время операция в аэропорт багдад. американец после это на несколько день перекрывать... возможно, с это связанный и некоторый действие багдадский администрация, получать такой информация, саддам хусейн и другой руководитель принимать решение о прекращение сопротивление в багдад. по данные этот источник, некоторый сооружение быть полностью разрушать, а человек просто превращаться, так сказать, в пыль, в тень. американец строго засекречивать весь этот ситуация, и даже некоторый старание журналист "интерфакс" задавать вопрос пауэлл во время его визит в москва заканчиваться ничто, просто не давать, блокировать американский пресс-служба весь возможность даже задавать он этот вопрос. поэтому я считать, что это мы должно беспокоить и мы должный задавать сергей борисович несколько вопрос. во-первых, по его источник подтверждаться ли это? раз. и второй: что делаться у мы для создание адекватный боеспособность, быть так говорить? потому что американец работать в этот направление, это уже известный. но это мы должно весьма тревожить: перенесение применение ядерный устройство на тактический уровень или даже на уровень, так сказать, уличный операция  - это очень серьезный факт, и мы должный он рассматривать. мы все говорить об армия в связь с беглый солдат и строительство квартира в псковский область, а на самый дело задача армия  - это боеспособность и боевой применение. и вот об это бы хотеться поговорить.
председательствующий. спасибо. быть ли мнение у депутат по этот повод? пожалуйста, включать микрофон депутат косачев.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело, безусловно, очень внимательно следить за развитие ситуация в ирак, но, признаваться, мы неизвестный тот информация, о который сейчас сказать алексей валентинович, и формулировка "наш источник", "иракский источник", на мой взгляд, выглядеть пока недостаточно убедительный, для то чтобы выносить это на "правительственный час" и задавать соответствующий вопрос. я бы предлагать алексей валентинович данный предложение отзывать и ограничиваться депутатский запрос в адрес министерство оборона или протокольный поручение комитет по оборона разбираться, о какой источник идти речь и насколько этот информация достоверный, и только после это принимать какой-то решение по официальный диалог государственный дума с правительство российский федерация на этот счет.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение... жириновский по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я записываться и по ведение, и в данный случай по мотив. я непонятный позиция депутат косачев. во-первых, мочь бы возражать председатель комитет по оборона, ибо это чисто военный вопрос, а не вопрос международный отношение. поэтому на будущее я бы попросить, чтобы комитет работать по свой профиль. вопрос быть о наш министр оборона, и у мы быть наш комитет по оборона и быть генерал заварзин. вот если он возражать бы!.. а он молчать. это лишний раз показывать, товарищ косачев, что вы не правый, ибо из ваш же партия, из ваш же фракция другой генерал, который понимать опасность разработка новый тактический ядерный оружие, он молчать, а вы, нисколько не разбираться в этот вопрос, предлагать мы молчать. вот когда на наш голова пасть этот бомба, вы сказать: да, пора заниматься. но потом поздно заниматься, косачев, ибо давно известно, что уже десять год американец испытывать ядерный бомба малый мощность... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, понятный позиция. ставить на голосование предложение митрофанов. просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
предложение не приниматься. мы с вы рассматривать двенадцать предложение по порядок работа государственный дума, я предлагать поставлять на голосование принятие порядок работа государственный дума в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. мы утверждать порядок, принимать порядок работа государственный дума в целое. приступать ко второй вопрос порядок работа. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 20 февраль 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 20 февраль 2004 год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия 2004 год. в проект календарь на февраль комитет государственный дума предлагать тринадцать законопроект для рассмотрение во второй чтение и сорок пять  - в первый чтение. несколько слово о законопроект, вносить для рассмотрение в первоочередный порядок. это предлагать для рассмотрение во второй чтение законопроект: "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог", "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон" (ответственный - комитет по труд и социальный политика), "о концессионный соглашение" (ответственный  - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм), "о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о космический деятельность" (ответственный  - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология). для рассмотрение в первый чтение комитет предлагать законопроект: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" (ответственный  - комитет по бюджет и налог), "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация" (в часть усиление гарантия реализация право потребитель в связь с принятие закон, направлять на снятие административный барьер в экономика и защита малый бизнес; ответственный  - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм), "о перевод земля из один категория в другой" (ответственный - комитет по аграрный вопрос). комитет по международный дело предлагать на рассмотрение государственный дума законопроект "о ратификация соглашение между государство  - член шанхайский организация сотрудничество о региональный антитеррористический структура". из общий число законопроект, включать в проект календарь, восемь  - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, один законопроект  - совет федерация, тридцать семь законопроект  - депутат государственный дума. тринадцать законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация также представлять мы на рассмотрение свой законодательный инициатива. законопроект, предлагать комитет государственный дума на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. наряду с работа над законопроект, определенный в проект календарь рассмотрение вопрос палата в февраль, комитет государственный дума должный быть в течение этот месяц проводить большой работа по подготовка важный законопроект, предусмотренный примерный программа к обсуждение государственный дума в март текущий год. это такой законопроект, как закон "о государственный гражданский служба российский федерация", "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 29 "водный налог")...", "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство"..." и многий другой законопроект. благодарить вы за внимание. просить вы утверждать календарь. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? вопрос нет.
слиска л. к. на голосование.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. быть ли желать выступать?
из зал. голосовать!
председательствующий. быть предложение голосовать по проект календарь рассмотрение вопрос госдума с 4 по 20 февраль 2004 год. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к третий вопрос порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь наслышан о сложный взаимоотношение в среда акционерный общество. надо признавать, что российский корпоративный право еще совсем молодой право. это то право, который описывать отношение между крупный акционер, мелкий акционер, между акционер и менеджмент предприятие, между акционер и предприятие. российский корпоративный право всего десять год. мы знать, что сегодня иметь место не только нарушение право акционер, и в первый очередь, конечно, миноритарный акционер, но и, что не менее вредный, злоупотребление право и миноритарный акционер, и крупный акционер. предлагать ваш внимание закон уточнять отдельный положение закон "об акционерный общество" и предоставлять возможность миноритарный акционер, использовать механизм кумулятивный голосование, быть выдвигать в совет директор. действующий положение закон "об акционерный общество" оставлять такой право только за общество с число акционер много тысяча. предлагать норма распространяться на весь публичный предприятие, предприятие в форма открытый акционерный общество. по наш мнение, сейчас необходимый такой настройка, уточнение отдельный положение закон с цель правильный балансировка отношение между малый акционер и крупный акционер. законопроект подготовить быть дума третий созыв. к сегодняшний день он проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение, и комитет по собственность просить поддерживать и принимать он сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. я хотеть просто уточнять по повод проведение правовой и лингвистический экспертиза: весь это сделать. нет вопрос к плескачевский? спасибо, виктор семенович, присаживаться. переносить этот законопроект на "час голосование". четвертый вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть вносить депутат государственный дума третий созыв митрохин и шишлов с цель развитие правовой регулирование осуществление местный самоуправление в муниципальный образование, на территория который иметься другой муниципальный образование. действующий редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" от 1995 год устанавливать, что в случай, если в граница территория муниципальный образование иметься другой муниципальный образование, предмет ведение муниципальный образование разграничиваться закон субъект российский федерация. в законопроект предлагаться, чтобы закон субъект российский федерация разграничиваться не предмет ведение муниципальный образование, а полномочие орган местный самоуправление по предмет ведение муниципальный образование. однако в новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить в государственный дума президент россия и принимать в октябрь 2003 год, другой концепция разграничение полномочие орган местный самоуправление, она заключаться в то, что предмет ведение муниципальный образование и полномочие орган местный самоуправление, район и находиться на их территория поселение разграничиваться непосредственно данный федеральный закон. по этот причина, а также в связь с то, что старый редакция федеральный закон утрачивать сила с 1 январь 2006 год, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать, что предмет правовой регулирование законопроект утрачивать свой актуальность. учитывать этот обстоятельство, комитет по вопрос местный самоуправление предлагать вернуть указанный законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мокрый в. с. предлагать законопроект вернуть к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат по данный предложение? нет вопрос. в такой случай я это предложение ставить на голосование: возвращать законопроект к процедура первый чтение. просить включать режим голосование. пожалуйста, просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. теперь я ставить на голосование следующий предложение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. объявлять "час голосование". ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество": принимать в третий чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пятый вопрос повестка день, это из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог". данный законопроект носить технический характер, он приводить закон "об основа обязательный социальный страхование" в соответствие с налоговый кодекс, и его принятие необходимо в связь с введение единый социальный налог. в первый чтение данный законопроект быть принимать с название "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение единый социальный налог". в связь с то что в период между первый и второй чтение рассматривать законопроект быть принимать федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" в новый редакция, необходимость внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт исчезать, поэтому сегодня он предлагаться с название "о внесение изменение в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" в связь с введение единый социальный налог". на указанный законопроект поступать четырнадцать поправка, двенадцать из они относить к таблица принимать поправка, два  - к таблица отклонять. в таблица 1 поправка с 3-й по 11-ю, то быть кроме уже озвучивать я поправка 1 и 2, который связанный с изменение название закон, носить в основное кодификационный характер или учитывать замечание правовой управление лингвистический характер. поправка 12 быть вносить депутат александр дмитриевич жуков по согласование с правительство российский федерация. она носить смысловой характер, ее принятие необходимый в связь с то, что единый социальный налог действительно, как это отмечаться автор поправка, взиматься не с работник, а с работодатель. в таблица 2 два отклонять поправка, который предлагать член совет федерация петренко. первый поправка предлагаться к отклонение в связь с то, что, на наш взгляд, на взгляд комитет, она необоснованно расширять предмет данный закон: речь идти уже не о приведение закон в соответствие с законодательство в связь с введение единый социальный налог, а об определение мера ответственность страхователь. это не относиться к предмет данный закон. второй поправка комитет представляться излишний в связь с то, что существовать установленный порядок введение в действие принимать нормативный акт, и поэтому подтверждать этот порядок отдельный статья комитет считать нецелесообразный. в связь со весь вышеизложенный комитет предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение, проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка 1? быть ли необходимость выносить из она какой-либо поправка на отдельный голосование? нет такой предложение. тогда я ставить на голосование таблица 1, принимать поправка. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. по таблица 2 быть ли у депутат вопрос или необходимость обсуждать отдельно первый или второй поправка? нет. в такой случай ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
таблица 2 приниматься. теперь ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. переходить к вопрос 6 повестка день. законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". данный законопроект представляться правительство российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация и сопровождать проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год, приниматься ежегодно, как правило после принятие закон о бюджет, в первый квартал тот год, на который приниматься закон о бюджет. закон "о бюджетный классификация..." регулировать структура закон о бюджет на соответствующий финансовый год и практически являться его фотография. в связь с это тот законопроект, который представлять сегодня ваш внимание, в полный объем по структура соответствовать закон "о федеральный бюджет на 2004 год", который вносить правительство российский федерация. в случай ваш сегодняшний одобрение этот законопроект в первый чтение во второй чтение должный быть вносить в полный объем поправка, соответствующий уже принимать закон "о бюджетный классификация...". хотеть сказать, что закон "о бюджетный классификация..." представлять себя норма, который тот или иной образ регулировать вопрос классификация доход, расход, источник финансирование дефицит бюджет российский федерация и структура государственный долг российский федерация. классификация доход российский федерация формироваться в соответствие с налоговый законодательство на соответствующий финансовый год, в данный случай с налоговый законодательство, который ложиться в основа формирование доход бюджет 2004 год. помимо этот изменение изменение классификация доход в 2004 год осуществлять в связь с образование начинать с 1 январь 2004 год в состав закон о бюджет стабилизационный фонд российский федерация. соответствующий доход федеральный бюджет классифицировать такой образ для то, чтобы можно быть наиболее полно и наиболее прозрачно отражать операция по формирование доход стабилизационный фонд. в первый очередь это касаться более полный детализация доход, поступать от взимание налог на добыча полезный ископаемое и от экспортный пошлина на нефть. что касаться классификация расход, то она в свой очередь состоять из четыре уровень, включать в себя уровень раздел, подраздел федеральный бюджет, целевой статья и вид расход. каждый из этот ступень и каждый наименование соответствовать код классификация, по который формироваться весь расход федеральный бюджет и соответственно приложение к закон о бюджет, который принимать на 2004 год. в 2004 год в структура расход федеральный бюджет не происходить сколь-нибудь существенный изменение, за исключение новый расход, который появляться в структура 2004 год. в качество пример можно приводить финансирование закон "о донорство кровь и ее компонент", который с 1 январь 2004 год впервые финансироваться из федеральный бюджет, и это означать, что в структура целевой статья и вид расход появляться соответствующий запись. следующий уровень классификация расход  - это экономический классификация, который классифицировать расход по экономический признак. она не являться предмет утверждение в закон о бюджет, но являться абсолютно необходимый составлять и, как правило, основа для формирование сводный бюджетный роспись по соответствующий главный распорядитель. сводный бюджетный роспись  - это документ, который утверждаться в устанавливать порядок министр финансы российский федерация и представляться вы. он в полный объем соответствовать структура закон о бюджет на соответствующий финансовый год по каждый главный распорядитель. что касаться классификация источник финансирование дефицит бюджет, то она также в 2004 год не претерпевать сколь-нибудь существенный изменение, за исключение один: в структура источник внутренний финансирование дефицит бюджет, или в структура остаток федеральный бюджет, появляться новый классификационный группировка, который называться "остаток средство стабилизационный фонд на начало и конец период". и вы знать, что в соответствие с закон о бюджет и с закон о стабилизационный фонд по состояние на 1 февраль он уже сформировывать, туда зачислять первый деньги, и объем стабилизационный фонд на сегодняшний день оцениваться в 106,3 миллиард рубль. вот короче весь подход и основной изменение, который затрагивать классификация 2004 год, и, как я уже сказать, в случай сегодняшний одобрение правительство быть вносить необходимый поправка, для то чтобы классификация, применять в 2004 год, в полный объем соответствовать бюджет 2004 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" поступать в государственный дума в состав материал к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". проект федеральный закон, который мы сейчас обсуждать, соответствовать и федеральный закон "о бюджетный классификация...", и норма бюджетный кодекс российский федерация. татьяна алексеевна голикова подробно рассказывать, что из себя представлять бюджетный классификация российский федерация и какой предлагаться вносить изменение. я еще раз обращать ваш внимание, что изменение в бюджетный классификация зеркально отражать структура принятый федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". вместе с то мы предлагать рассматривать законопроект сегодня только в первый чтение, потому что в ход рассмотрение проект бюджет на 2004 год быть вносить изменение и дополнение и они необходимо также отражать изменение и дополнение бюджетный классификация российский федерация. комитет рекомендовать принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация..." в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович, присаживаться. пожалуйста, быть ли у депутат вопрос к докладчик или к содокладчик? нет вопрос. быть ли среди депутат желать выступать по данный законопроект? тоже нет. (шум в зал.) быть. пожалуйста, записываться на выступление. показывать результат запись. записываться один депутат. пожалуйста, савельев андрей николаевич включать микрофон.
савельев а. н., фракция "родина". я понимать, очень скучный материя, и толщина документ сам за себя говорить, но все-таки сразу же, на первый страница возникать какой-то сомнение. я хотеть бы задавать вопрос. к сожаление, очень быстро проходить процедура, поэтому я не успевать его задавать. предполагаться, что по этот законопроект правительство в ход исполнение федеральный бюджет позволяться вносить изменение в классификация доход бюджет. это что, означать, что мы принимать закон, а потом через год быть утверждать изменение, который в течение год правительство самовольный вносить? это что, означать, что наш деятельность быть полностью перекрываться деятельность правительство, в зависимость от то какой интерес там возобладать? мочь быть, от грех далеко этот пункт убирать? то более, что при такой оглавление наш бюджет  - толщина в сотня страница  - всегда можно находить, к какой часть, к какой глава или к какой раздел относить тот или иной расход или доход. поэтому я предлагать депутат, мочь быть, не в первый чтение, а во второй предусматривать снятие вот этот пункт 1, по изложение часть третий статья 12. на мой взгляд, это просто такой пункт, который противоречить законодательство и вообще самый смысл законодательный деятельность. если мы хотеться принимать соответствующий закон или правительство хотеться принимать закон по изменение классификация, пусть вносить законопроект, быть рассматривать и менять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, пожалуйста, отвечать на вопрос.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный норма присутствовать в закон "о бюджетный классификация..." с момент его принятие и это диктоваться абсолютно объективный основание. когда приниматься закон о бюджет, в закон о бюджет содержаться множество текстовый статья, в который записываться, что данный порядок определяться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. и зачастую этот порядок требовать конкретизация объект бюджетный классификация, для то чтобы учет доход или расход, который быть осуществляться в соответствие с этот текстовый статья и во исполнение этот порядок, быть более прозрачный. и поэтому в такой ситуация министерство финансы на основание решение правительство, если таковой решение требовать конкретизация объект бюджетный классификация, свой приказ вносить изменение в перечень целевой статья и вид расход или классификация доход бюджет. как правило, такой не требоваться, но такой ситуация возникать иногда, например меняться структура федеральный орган исполнительный власть и появляться название новый федеральный орган исполнительный власть, соответственно меняться перечень федеральный орган, который поименовать в ведомственный классификация. до сей пора у мы проблема с реализация этот статья не возникать, и я думать, что в этот смысл коллега из бюджетный комитет мочь давать пояснение, если таковой требоваться. я повторять, что данный запись требоваться только для то, чтобы более полно реализовать закон о бюджет. и здесь, кстати, написать, что изменение правительство вносить только в порядок, устанавливать закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос и желать выступать? ставить законопроект на голосование: принимать в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. приступать к седьмой вопрос порядок работа, о проект федеральный закон "о перевод земля из один категория в другой". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь  - заместитель руководитель федеральный служба земельный кадастр россия ольга михайловна иванникова. пожалуйста.
иванников о. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь  - заместитель руководитель федеральный служба земельный кадастр россия. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! правительство российский федерация разрабатывать и вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о перевод земля из один категория в другой". настоящий законопроект разрабатывать в развитиенорма земельный кодекс, в соответствие с который целевой назначение разрешать использование земля  - являться правовой режим. в соответствие со статья 8 земельный кодекс устанавливать полномочие российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление по перевод земля из один категория в другой, однако же иметься ссылка на то, что порядок этот перевод устанавливаться федеральный закон. законопроект предусматривать следующий норма. это, во-первых, порядок инициирование перевод земля из один категория в другой, содержание ходатайство о перевод земля из один категория в другой, основание для отказ в перевод и так далее. законопроект носить процедурный характер и направлять на максимальный регламентация действие орган власть и гражданин, юридический лицо, участник процедура. принятие данный законопроект разблокировать норма статья 8 и существенно облегчать оборот земельный участок. на сегодняшний день вопрос перевод земля из один категория в другой частично урегулировать норма лесной кодекс в отношение земля лесной фонд, в отношение земля остальной категория на федеральный уровень законодательно вопрос не урегулировать. просить уважаемый депутат государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна. пока присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, представлять вы закон формировать пакет законодательный акт, связывать с установление закон по использование, оборот земельный ресурс наш страна. мы принимать пять закон, этот закон нужно принимать, должный быть принимать закон о налог земельный и закон о городской земля. поэтому комитет, сразу мочь сказать, в целое поддерживать представлять законопроект и просить депутат он поддерживать. вместе с то я бы хотеться обращать внимание на два-три вопрос. первый вопрос (чтобы вы иметь себя представление): на начало текущий год наш страна иметь 1,7 миллиард гектар весь вид земля. по классификация, который существовать в наш страна и во все мир, земля делиться на семь категория  - это земля водный и лесной фонд, особо охранять земля (заповедник, заказник), земля, который отводить под промышленность, транспорт, строительство, земля поселение и земля сельскохозяйственный назначение. ну для интерес мочь сказать, что город у мы занятый почти 8 миллион гектар земля, поселок  - 11 миллион, самый крупный земля, который сегодня быть в страна,  - это земля лесной фонд, 1,1 миллион гектар. что мы, аграрный комитет, беспокоить и что в связь с это мы хотеть поправлять в этот законопроект ко второй чтение? складываться такой ситуация, что сегодня единственный незащищенный категория земля при перевод их из один категория в другой являться земля сельскохозяйственный назначение. этот земля у мы 400 миллион гектар. за год реформа их площадь сокращаться на 40 миллион гектар по ряд причина: и из-за то, что не хватать техника, и из-за ошибка, допускать при реформирование, и из-за другой обстоятельство, не быть сейчас разбираться в этот, сказать только, что по сравнение с начало 90-х год, начало реформа, площадь пашня в россия сокращаться на 31 миллион гектар  - это ровно столько, сколько быть осваивать в россия целинный земля. сокращение площадь этот земля наблюдаться буквально по весь регион, не только по то, в который осваиваться целинный земля. даже в московский область сокращение происходить на 166 тысяча гектар, на юг очень большой сокращение. и вопрос о то, как мы сохранять основной богатство  - земельный пашня, конечно, упираться не только в то, что нет строгий законный регламент, но и в ряд другой причина. но это особый разговор, а сегодня мы рассматривать проект закон и считать, что нужно выделять особый глава, который регулировать бы перевод пашня в другой категория земля. сегодня пашня находиться в состав сельхозугодие, куда входить и пастбище, и луг, и право перевод этот земля из один категория в другой давать все  - от муниципальный образование, до региональный власть. мы приходить к глубокий убеждение, что такой доработка законопроект должный быть проводить ко второй чтение. я думать, что мы здесь находить (предварительно этот вопрос мы проговаривать) с правительство полный взаимопонимание и предлагать более жесткий режим перевод этот земля в другой категория с такой расчет, чтобы уберегать наш внук и правнук от вероятность оставаться без земля в россия, где, как считаться, обеспечение земля в расчет на душа население один из самый высокий в мир. вот, собственно, тот замечание, который мы хотеть сделать. мы вы очень просить поддерживать проект в первый чтение и приглашать активно участвовать в его подготовка ко второй чтение, и, еще раз повторять, мы попытаться вместе с вы отрабатывать режим, касаться пахотный земля в россия.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик или содокладчик? вопрос быть. просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться пять человек. пожалуйста, решульский сергей николаевич. подготавливаться сапожников.
решульский с. н. спасибо. у я к геннадий васильевич вопрос. уважаемый геннадий васильевич, данный законопроект  - этот продолжение тот закон, принимать в завершение работа государственный дума третий созыв, о лесной фонд, о перевод лесной фонд под строительство коттедж, там дача и весь остальное, который вы в ноябрь и декабрь тут так настойчиво проводить через государственный дума? это первый вопрос. и второй. пояснять все-таки статья 11. я так и не понимать, в чем особенность перевод земля сельскохозяйственный назначение в другой категория. судя по этот статья, просто при наличие огромный желание у какой-то административный орган, или какой-то чиновник, или какой-то иметь большой деньги человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, решульский время добавлять.
решульский с. н. так вот, я говорить: при наличие такой желание, я так понимать, из этот статья 11 "особенность перевод..." как раз весь это и можно проводить, объявлять о какой-то экологический бедствие, а у мы сейчас бедствие по весь страна. просить на два этот вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. нет, не являться продолжение, потому что он быть вносить правительство в конец август и никак не связанный с тот проблема, который мы решать в отношение лесной земля. это ответ на первый вопрос. второй вопрос. вы правый, я об это и говорить: мы хотеть более точно прописывать, на какой условие и с какой цель мочь переводиться в другой категория сельскохозяйственный земля, и, еще раз подчеркивать, сделать отдельный глава в отношение условие перевод пашня в другой категория земля.
председательствующий. спасибо. может, ольга михайловна добавлять что-то по этот вопрос? пожалуйста.
иванников о. м. дело в то, что вопрос задавать абсолютно правомерный, но хотеться бы уточнять, что норма статья 11, о перевод земля сельхозназначение в другой категория, как раз и содержать исчерпывающий перечень возможность перевод данные земля. в соответствие с земельный кодекс сельхозугодье, так же как особо охранять природный территория, являться специфический природный ресурс и подлежать особый охрана.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый геннадий васильевич, вот вы, как председатель комитет по аграрный вопрос, убеждать мы в необходимость принимать этот законопроект, вносить правительство, и я казаться, что в ваш позиция быть глобальный противоречие: с один сторона, ваш комитет говорить об огромный задолженность, который иметь сельхозпроизводитель, об отсутствие, по суть дело, аграрный политика, вы говорить о десяток миллион земля, выводить из оборот, и вместо решение принципиальный проблема поднятие аграрный сектор говорить, как упрощать перевод земля из категория земля сельхозназначение в различный другой. вот пояснять все-таки подход ваш, как руководитель комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. в аграрный политика входить, естественно, и политик земельный, но, как я сказать, и в это я глубоко убежденный, только один регулирование земельный отношение с помощь закон подымать агропромышленный комплекс невозможно. это тема другой разговор, и сегодня комитет вместе с правительство готовить специальный законопроект о развитие сельскохозяйственный производство и государственный поддержка агрокомплекс до 2010 год, который обязательно быть представлять на ваш рассмотрение, и надеяться на ваш поддержка. что касаться земельный дело, то вы как раз не понимать я, я очень хотеть ужесточить порядок перевод земля в другой категория, прежде все пашня, сельскохозяйственный земля. и если для это потребоваться вносить какой-то поправка в земельный кодекс, то быть вносить они туда с такой расчет, чтобы мы этот земля максимально уберегать от то, чтобы они занимать, отправлять под застройка, нерациональный размещать там промышленный предприятие и так далее. это тема, который предстоять дорабатывать ко второй чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. плетневый тамара васильевна включать микрофон.
плетнев т. в. у я вопрос к геннадий васильевич. геннадий васильевич, в связь с принятие земельный кодекс, конечно, очень актуальный сейчас вот этот закон, так как весь мы прекрасно понимать, что разный земля при продажа быть по-разному стоить. поэтому вопрос мой таков: кто конкретно все-таки  - региональный или, как вы сказать, муниципальный, или даже федеральный орган власть быть принимать этот решение? кто конкретно? я так полагать, от чиновник быть зависеть, кто можно, так сказать, уступать. это первый вопрос. и второй вопрос. очень много сейчас происходить самозахват, причем лес первый категория, где настраивать коттедж и так далее наш "новый русский". сказать, пожалуйста, быть ли способствовать данный закон возврат этот земля, захватить незаконно?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, отвечать на вопрос.
кулик г. в. первый, что хотеть сказать. тамара васильевна, мы с вы старый депутат, я прежде все беспокоить другой: в тамбовский область, который вы представлять в дума четвертый созыв, забросить и из категория пашня переводить в другой вид угодье, в тот число и залесивать, 434 тысяча гектар чернозем тамбовский. вот я это страшно беспокоить. поэтому я и хотеть разделять на два часть: первый часть  - это подъем агропромышленный комплекс, его экономика (закон, о который я говорить) и второй часть  - это то, что вы сегодня рассматривать  - какой порядок мы далеко принимать по перевод земля из один категория в другой. давать поставлять заслон перевод пашня в любой другой категория: нет, запрет, нет, сохранять остаток чернозем в тамбов! вот что посвящать закон и что я хотеть. что хотеть вы  - это вы потом ко второй чтение свой поправка подсказывать.
из зал. второй вопрос...
кулик г. в. второй вопрос. ну, самозахват  - это элементарный вещь: к прокурор, и если у он нет оформлять документ... другой выход тут нет. и никто создавать специальный отряд, для то чтобы возвращать незаконно захватить земля, не мочь и не быть. у мы быть суд, у мы быть орган, который это заниматься. этот вопрос однозначный, по-другому он решать невозможно.
председательствующий. спасибо. по ведение, кондратенко николай игнатович, или вопрос? выступление. сейчас, минуточка. значит, вопрос заканчиваться. быть ли депутат, который желать выступать? значит, быть только один депутат  - кондратенко николай игнатович. включать, пожалуйста, микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что проект закон, знать, унизительный даже несколько, особенно для любой старый аграрий, ибо вы в закон сло·ова "пашня" не находить. почему мы должный принимать закон, проект закон рассматривать, который так пренебрежительный относиться к главный национальный достояние?! в любой страна пашня  - это основа, пашня  - это то, что гарантировать продовольственный независимость страна. посмотреть, что делаться на азово-черноморский побережье с пашня, с многолетний насаждение: буквально все уничтожаться, идти захват ради то, чтобы красиво жить, красиво отдыхать. а что быть с мы, со сто пятьдесят миллион человек, это никто не интересовать. похоже, закон "подпевать" этот человек. нельзя соглашаться! надо закон прорабатывать. должный быть особый условие защита пашня, четко обусловливать. как говориться, должный быть предусматривать уход от чрезмерный централизация в самый закон, потому что не улучшаться обстановка, когда рассмотрение вопрос выноситься в москва, где взятка с еще большой успех брать, чем, допускать, на территория, на территория. должный быть ответственность на место тот человек, который принимать тот или другой решение. пока не быть выделять пашня, пока не быть многолетний насаждение защищать как следовать, я за этот закон даже кнопка нажимать не мочь  - считать, это для я унизительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать? докладчик, ольга михайловна, пожалуйста.
иванников о. м. я хотеть бы уточнять: норма законопроект, разрабатывать в развитие земельный кодекс. земельный кодекс выделять семь категория. и пашня по вид использование входить в категория земля сельскохозяйственный назначение. соответственно, весь мера защита земля сельскохозяйственный назначение относиться в тот число и к пашня.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у кулик геннадий васильевич как содокладчик? пожалуйста, включать микрофон.
кулик г. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! я говорить ровно о то, о чем говорить кондратенко. да, надо обязательно мы сам, аграрник прежде все, выделять из сельхозугодие пашня и прописывать глава о тот, в какой порядок этот вид земля мочь переводиться в другой категория земля. мы быть смотреть весь закон. у мы быть по этот повод полный подбор документ, чтобы узнавать, как решаться этот вопрос в европейский сообщество, в ряд другой страна. мы обязательно использовать весь опыт для то, чтобы, еще раз повторять, сохранять пашня российский для наш внук и правнук. но, я считать, это возможный сделать ко второй чтение. как раз такой возможность мы и предоставлять тот закон, который вносить правительство. поэтому просить бы весь поддерживать закон и активно участвовать в подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. перед голосование решульский включать микрофон. по мотив.
решульский с. н. я действительно попросить слово по мотив перед голосование, потому что видеть  - и мой коллега из прошлое состав, тот, кто входить в новый состав государственный дума, наверное, видеть,  - что применяться все тот же тактика убалтывание, забалтывание и обещание. концептуальный закон, представлять правительство, негодный. я задавать вопрос только по статья 11. взять статья 15, по лесной фонд. точно так же, геннадий васильевич, вы мы убеждать в ноябрь или в октябрь по земля лесной фонд, что все быть дорабатывать, все быть во второй чтение приглаживать, все быть четко определять и так далее. закон принимать, президент он подписывать, теперь весь ахать и кричать: куда же уходить наш лесной фонд? нельзя ни в кой случай соглашаться с то, что предлагать концептуальный не прорабатывать закон, и надеяться на то, что потом кто-то он по согласование с правительство дорабатывать. у я предложение по мотив следующий: впредь не соглашаться с такой тактика и такой предложение, отклонять данный закон, как концептуальный не подготовить, как не сохранять наш сельхозугодье, лесной фонд, вообще весь земля, а способствовать только укрепление позиция тот, кто незаконно захватить земля. прокуратура не мочь работать, другой орган, правоохранительный, не мочь работать, а мы узаконивать то, что уже незаконно захватить человек, который иметь незаконно довольно большой сбережение! я предлагать отклонять этот закон и не принимать он ни в кой раз.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение  - тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон.
тюлькин в. а. я думать, в свой выступление депутат кулик один здравый мысль высказывать  - о то, что хорошо бы налагать запрет на перевод пахотный земля во весь другой категория. и если бы он этот мысль так же четко выражать в проект, наверное, можно быть бы за это проголосовать, именно за этот мысль. но поскольку это нет, а весь остальное в проект сводиться к упрощение рыночный оборот земля, то коммунист этот проект поддерживать не мочь и считать, что быть бы правильный, так же как и с закон об автогражданка, сначала посмотреть правоприменительный практика приватизация рыночный оборот земля на сегодняшний день, какой польза это приносить. пока, кроме один издержки, обида и печальный перспектива, мы ничто не видеть, поэтому мы быть голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо. желать выступать больше нет, я уже спрашивать по повод выступление, выступление быть только один, после это быть два выступление по ведение, но они быть не по ведение, а по суть вопрос. поэтому переходить к голосование по давать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. у мы быть возможность сейчас обсуждать протокольный поручение, прежде чем объявлять перерыв. протокольный поручение депутат головатюк комитет государственный дума по международный дело: запрашивать информация в министерство иностранный дело и генеральный прокуратура о предпринимать, принимать мера в связь с приглашение 29 январь в парламент федеративный республика германия, в бундестаг, ахмед закаев. быть ли возражение по этот проект протокольный поручение? косачев, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в ход обсуждение повестка день давать тема проходить, и, насколько я понимать, автор этот поручение снимать этот инициатива в связь с разъяснение, данный комитет.
председательствующий. ну, раз у мы приходить протокольный поручение, то, наверное, он не снимать он. пожалуйста, косачев еще раз включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, вопрос уже как бы урегулировать в процесс обсуждение повестка день, просто текст поручение быть уже раздавать рано.
председательствующий. сниматься. спасибо. протокольный поручение депутат афанасьева комитет государственный дума по труд и социальный политика. запрашивать... ну, у вы быть оно, раздавать. быть ли какой-либо другой мнение по данный протокольный поручение? замечание нет. приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат шайхутдинов комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по бюджет и налог. быть ли замечание у профильный комитет? быть ли замечание у депутат? нет. давать поручение. протокольный поручение депутат баков комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть ли?.. пожалуйста, включать микрофон депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет по конституционный законодательство рассматривать протокольный поручение депутат баков. мы должный отмечать, что этот поручение не совсем по предмет ведение комитет: если бы речь идти о совершенствование избирательный законодательство, тогда, конечно, мы принимать бы к рассмотрение, это быть бы правомерный. а рассматривать вопрос, касаться контроль за соблюдение избирательный законодательство в ход выборы... для это быть и областной избирательный комиссия, быть и цик, быть прокуратура генеральный и областной, и я полагать, что здесь депутат мочь бы решать вопрос, использовать свой полномочие. считать, что протокольный поручение такой принимать не следовать. спасибо.
председательствующий. александр петрович, у мы в дума предыдущий созыв быть комиссия (она возглавлять депутат салий), и она как раз работать, скажем так, под кураторство комитет. и я думать, что быть у вы возможность поработать над этот протокольный поручение, наверное, за полтора час трудно быть сделать какой-то вывод. быть ли какой-либо другой замечание еще по данный протокольный поручение? предлагать он оставлять. давать поручение комитет. протокольный поручение депутат локотя комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет возражение? нет. хорошо, тогда давать поручение комитет. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место свой. так, уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 25 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  76 чело. 16,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. восьмой вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". доклад представитель мурманский областной дума василий владимирович калайд. пожалуйста.
калайд в. в., представитель мурманский областной дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде чем приступать к основной доклад, буквально два слово хотеть сказать о то, что в государственный дума вводить новшество. вот я приезжать сюда, как видеть, налегке, зайти в государственный дума и стоять двадцать минута у 10-го подъезд, где масса человек стоить: снег, ветер, мороз  - и буквально невозможно попадать сюда. к ребята обращаться, который обеспечивать пропуск, они говорить: в порядок общий очередь. и вот я, честно говорить, до сей пора еще согреваться не мочь.быть бы желательно, коли уж так, мочь быть, навес какой-то построить там же человек. поэтому вот такой просьба к вы от имя тот, кто стоять там, за барьер. уважать председатель, уважаемый депутат! с вступление в сила земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля" правительство российский федерация 4 март 2002 год принимать постановление ј 140 "об утверждение правило подготовка и согласование перечень земельный участок, на который у российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование возникать право собственность на земля". реализация данный постановление влечь за себя закрепление земельный ресурс преимущественно за федеральный центр без учет конституционный норма. неоднократный обращение мурманский областной дума к президент российский федерация, председатель правительство российский федерация по проблема разграничение государственный собственность на земля оставаться без внимание. показательный такой пример. мурманский областной дума еще 26 март, то быть практически чуть ли не год то назад, вносить в порядок законодательный инициатива в госдума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля" и направлять данный проект на заключение в правительство российский федерация. только через пять месяц, то быть 22 июль 2003 год, при повторный обращение, напоминание мы получать, как и ожидаться, отрицательный отзыв. к сожаление, комитет государственный дума по аграрный вопрос так мы и не приглашать на рассмотрение наш вопрос. мы, конечно, хотеть бы, чтобы государственный дума быть более подготовить к этот вопрос, так как считать он жизненно важный. осознавать негативный последствие разграничение собственность на земля, большинство субъект российский федерация, я подчеркивать, большинство субъект российский федерация соглашаться с наш предложение, да иначе и быть не мочь, ведь сужаться жизненный пространство население, проживать в граница субъект российский федерация. а тот, кто с мы не согласный, еще не понимать суть данный проблема и не оценивать последствие разграничение собственность на земля, ведь орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление фактически устраняться от управление и распоряжение земля как главный жизненный ресурс в граница свой территория. это доказывать ситуация, складываться в мурманский область, где 14,5 миллион гектар земля уходить из областной и муниципальный собственность. из 14,5 миллион гектар оставаться всего лишь 0,8 процент  - на могила не хватать,  - а 99,2 процент земля уходить в федеральный собственность. мы категорически против это и не согласовывать поступать к мы перечень земельный участок, на который у российский федерация возникать право собственность. и конечно, так быть до тот пора, пока мы все-таки не объяснять, почему практически весь земля мурманский область, ее природный ресурс должный владеть и управлять из-за садовый кольцо город москва без учет интерес и потребность житель субъект российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть подчеркивать, что разграничение... это не касаться вопрос только земля сельскохозяйственный назначение, лесной или водный фонд и так далее, это касаться вопрос весь земля. представлять себя, сегодня в населенный пункт, в тот число в город мурманск и другой наш населенный пункт, целый квартал под жилой объект, под детский дом, под детский сад, под школа, под больница земля уходить в федеральный собственность. но так же ведь нельзя! идти беспрецедентный захват земля, извинять я, федеральный центр, при это никакой заслон на путь такой передел земля нет, да и не предвидеться: по-видимому, небольшой беда, что экономически разгромить муниципальный образование с градообразующий предприятие, земельный участок который становиться объект право российский федерация, становиться еще бедный. только по предварительный оценка, город и район мурманский область недополучать в бюджет от разграничение много двести миллион рубль в год арендный и налоговый платеж. ну, для москва это быть незаметный, а для мы это чрезвычайно жизненно важно. земельный кодекс российский федерация не определять четкий критерий разграничение государственный собственность на земля, а в норма федеральный закон земля рассматриваться исключительно как объект недвижимый имущество без учет другой ее свойство. чтобы продавать земля, основа жизнедеятельность народ, надо знать ее цена, но никто реально не мочь оценивать бесценный богатство наш народ. вносить мы изменение в федеральный закон учитывать многофункциональный свойство земля. предлагать мы поправка к статья 3, 4, 5, 6 федеральный закон предусматривать следующий. земля запас, лесной и водный фонд находиться в государственный собственность, то быть оставаться не разграничивать. орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация осуществлять управление и распоряжение они на принцип совместный ведение в соответствие с законодательство российский федерация. и второй пункт  - разграничение государственный собственность на земля осуществляться по каждый муниципальный образование одновременно на собственность субъект российский федерация и федеральный собственность, учитывать весь интерес  - и государство, и муниципальный образование. уважаемый депутат, я хотеть бы давать краткий пояснение в связь с отрицательный отзыв правительство российский федерация на наш законопроект. нельзя забывать, что государство реализовать свой полномочие собственник, соблюдать интерес весь проживать на его территория народ. в соответствие со статья 9 конституция российский федерация земля и другой природный ресурс использоваться и охраняться, как основа жизнедеятельность народ. вносить мы законопроект не вторгаться в полномочие российский федерация и не изменять концептуальный федеральный закон о разграничение государственный собственность, в который они находиться в настоящий время. в результат некоторый земельный участок оставаться в совместный ведение, что не позволять распродавать весь земля, как это предлагать отдельный высокопоставленный чин, при это укрепляться суверенитет российский федерация как единый государство и искореняться даже мысль о раздел россия на отдельный самостоятельный государство. в наш законопроект предлагаться не разграничивать земля запас, являться потенциальный резерв для обеспечение государственный и общественный нужда. в соответствие со статья 103 земельный кодекс российский федерация к земля запас относиться земля, находиться в государственный или муниципальный собственность и не предоставлять гражданин или юридический лицо. использование земля запас допускаться после перевод они в другой категория. в земля запас мочь переводиться земля другой категория для последующий консервация. орган местный самоуправление быть распоряжаться земля запас до разграничение государственный собственность на земля в порядок, устанавливать правительство российский федерация. реализация предлагать законопроект позволять сохранять ряд земля в государственный собственность и в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, естественно, укреплять и принцип федерализм. на основание излагать предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий владимирович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. я прежде все хотеть попросить извинение за то, что мы действительно не учитывать и не приглашать представитель мурманский дума, когда рассматривать законопроект в комитет. учитывать это на будущее, и думать, что этот замечание представитель дума правильный. теперь по существо. уважаемый коллега, вы предстоять решать сегодня один из наиболее принципиальный вопрос  - построение федеративный государство, какой являться наш россия. речь идти о то, что во весь документ, который сегодня формировать наш государственность, мы твердо договариваться, что в россия собственность представлять в три вид  - федеральный, региональный и муниципальный. по этот принцип построить абсолютно весь законодательство, который быть принимать за этот год: гражданский кодекс, налоговый и так далее. я считать, что это единственный основа, если мы хотеть иметь действительно прочный государство, построить на принцип федерализм, когда четко распределяться собственность, функция, обязанность на весь уровень власть. вы принимать очень серьезный закон о поправка по распределение полномочие между уровень власть, значит, сейчас в соответствие с этот закон вы принимать поправка в налоговый кодекс, передавать целый ряд налог для формирование муниципальный, региональный бюджет, чтобы власть выполнять тот функция, который они дополнительно передаваться в соответствие с этот закон. я не хотеть... наверное, правый мурманский товарищ, у они, мочь быть, быть свой какой-то специфический условие. я хотеть только сказать, что в этот смысл концепция закон, который предлагать мурманский областной дума, идти ровно в противоположный направление. они предлагать, например, следующий. у мы сегодня в государственный собственность по наш концепция находиться весь лесной фонд, я называть вы цифра в первый доклад: 1 миллиард 102 миллион гектар. они предлагать, чтобы этот лесной фонд быть земля общий пользование. при это что значить общий пользование, кто там править и как править, пока никакой законодательный акт не только не определять, но и даже не сделать такой попытка. да, сегодня в собственность государство находиться 112 миллион гектар земля запас. сегодня по тот классификация, который быть принимать в закон, это являться собственность федеральный. она мочь быть передавать регион, если у он быть какой-то нужда в этот, регион она может передавать муниципалитет, но сегодня концепция наш государство, наш политика такой. это касаться и земля другой назначение. мочь быть, особенность мурманский область состоять в то, что там небольшой сельский хозяйство и мало земля сельскохозяйственный назначение, потому что бо·льшой часть земля сельскохозяйственный назначение  - а это, я округлять цифра, 400 миллион гектар  - сегодня являться земля муниципальный собственность. к федеральный собственность относиться только земля гуп, государственный сельскохозяйственный предприятие  - а их всего 1 300 из 28 тысяча предприятие, который быть в сельский хозяйство,  - земля наука, земля племенной хозяйство, семеноводческий, небольшой группа сельскохозяйственный предприятие, который иметь какой-то общегосударственный значение. остальное  - это муниципальный и региональный земля, здесь быть свой хозяин и так далее. учитывать весь это, естественный, мы не мочь, не мочь - я думать, что и государственный дума занимать такой позиция,  - сегодня поддерживать этот законопроект. если нужно, по ваш мнение, увеличивать доля земля, который бы быть в собственность муниципальный образование или в собственность регион, тогда надо вносить поправка другой план: что вы предлагать дополнительно передавать, скажем 15 -20 процент земля запас, еще что-то, я не знать. нужный конкретный предложение, который мочь бы депутат обсуждать, но, когда вы ставить вопрос в глобальный план: что мы должный повертываться и идти в противоположный сторона, я, вы знать, не видеть решение этот вопрос. поэтому мы согласный с отрицательный заключение правительство и очень просить наш коллега из мурманский областной дума, еще раз повторять, попробовать сконцентрировать свой усилие на внесение поправка, который бы уточнять порядок распределение собственность на земля различный категория, расширять при это, допускать, полномочие местный орган, о что вы ставить вопрос так остро и в свой записка, и в свой выступление. мы считать, что законопроект должный быть отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться шесть человек. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос к депутат кулик, к председатель комитет. вот можно сейчас называть хотя бы сравнительный цифра, касаться структура распределение собственность на земля по мурманск: что там являться федеральный, региональный, муниципальный собственность, и сравнивать, хотя бы грубо, с то, что у мы получаться по московский область? вот это первый вопрос. и второй: какой доля во весь этот распределение занимать уже частный сектор? как динамика показывать? если возможно, отвечать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. материал по весь регион в отношение земля, который занимать частный сектор, комитет подготовить и раздавать депутат. это можно сделать. а что касаться вопрос по категория земля, сколько земля сегодня муниципальный, сколько региональный и сколько федеральный, то это можно сделать только расчетный путем, поскольку акт о разграничение полномочие на земля между регион и центральный правительство пока не подписывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат головатюк андрей михайлович. включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция геннадий васильевич кулик, потому что, если мы быть подходить с позиция каждый субъект российский федерация, мы просто страна растаскивать по карман, и неизвестно, что у мы быть потом, то более что этот вопрос пока у мы законодательно не отрегулировать. благодарить.
председательствующий. вопрос как таковой нет. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович. подготавливаться кузнецов виктор егорович.
глотов с. а., фракция "родина". у я вопрос и к представитель мурманский областной дума, и к геннадий васильевич. сказать, пожалуйста, какой все-таки согласительный процедура, процедура обсуждение применяться при разработка этот законопроект? мы должный чрезвычайно бережно, конечно, относиться к инициатива, который идти из областной совет, из областной законодательный собрание, а вот тот дискуссия, который состояться, абсолютно не давать ответ на этот вопрос. насколько сегодня учитываться интерес как областной законодательный собрание, так и государственный дума в процесс весь согласительный процедура?
председательствующий. спасибо. василий владимирович, пожалуйста.
калайд в. в. сергей александрович, я в свой выступление сказать, что... вы знать, какой образ приниматься законодательный инициатива на уровень субъект российский федерация. она, естественно, направляться в государственный дума, в правительство российский федерация, весь субъект российский федерация с то, чтобы мы поддерживать. и конечно же, организовывать дискуссия по данный вопрос, я полагать, должный тот комитет, который проект поручать совет государственный дума. совет государственный дума поручать это комитет по аграрный вопрос, и мы, конечно, ждать, что быть такой дискуссия, потому как, еще раз повторять, мы поддерживать много пятьдесят процент субъект российский федерация. но такой дискуссия, к сожаление, не состояться. я вы должный сказать следующий. вот геннадий васильевич сказать, что мурманский областной дума ничто не предлагать. мы как раз предлагать главное: учитывать интерес муниципальный образование, субъект российский федерация и российский федерация. мы вносить такой предложение: чтобы под жилой дом земля не уходить в собственность российский федерация, под школа чтобы она тоже не уходить. вы же сам представлять... геннадий васильевич правильно сказать, что с этот момент решаться вопрос налогообложение. то быть весь налог за земля под объект российский федерация куда уходить? в москва, то быть уходить в федеральный бюджет. но тогда муниципальный образование вообще оставаться без средство к существование. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик. пожалуйста, включать микрофон.
кулик г. в. я не очень приятный этот пикировка, но вы просто или забывать, или не знать наш налоговый кодекс. уже четыре год подряд 100 процент земельный налог оставаться в местный бюджет. горе состоять в то, что часть он мы направлять на финансирование дорожный строительство, а часть  - в ваш распоряжение. ни один копейка земельный налог... кто бы ни занимать земля  - объект, принадлежать федерация или дума, не иметь значение,  - весь налог на земля оставаться в распоряжение местный орган. что касаться вопрос глотов о соблюдение норма, поверять, мы бережно относиться к этот закон, мы отправлять он в регион. передо я заключение: пятьдесят три регион, не весь, пятьдесят три регион концепция мурманский дума не поддерживать. я еще раз повторять: я сделать для себя вывод в отношение то, что не позвонить председатель и, когда мы рассматривать, не весь поставлять в известность, но весь остальной процедура соблюдать на самый демократический уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос, кузнецов виктор егорович. подготавливаться кондратенко.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вновь сталкиваться с ситуация, когда инициатива мурманский областной дума, как и прочий другой, весь последний десять год просто отбрасываться по чисто формальный признак. к сожаление, комитет не проявлять инициатива и желание рассматривать вопрос по существо, хотя, судя по выступление, данные противоречивый: представитель мурманский область говорить, что половина субъект поддерживать, геннадий васильевич говорить, что много половина не поддерживать. уважаемый коллега, если вы действительно говорить об уважение к наш законодательный собрание, так быть добрый, выходить с инициатива, снимать сегодня с рассмотрение этот вопрос, откладывать он, рассматривать он как следовать, разбираться. проблема быть! дума сейчас формально проголосовать по предложение комитет, просто вычеркнуть она, как будто она не существовать, а проблема существовать, и очень серьезный. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович. подготавливаться решульский.
кондратенко н. и. борис вячеславович, я, с ваш разрешение, мнение хотеть высказывать.
председательствующий. давать мы сначала вопрос...
кондратенко н. и. просить прощение тогда.
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. очень убедительно докладчик, представитель мурманский областной дума, выступать, и у я немножко... почему вопрос возникать к геннадий васильевич? поражать он слово, когда он мы тут пугануть немножко лесной и водный фонд, земля запас, то, что это теперь быть как бы подвешивать в воздух. ну, он это близко, он знать, как этот закон приниматься. вот законопроект, здесь четко и ясно сказать: весь другой земля на территория субъект российский федерация вне граница город и другой населенный пункт, за исключение земля, находиться в федеральный собственность согласно статья 3 настоящий федеральный закон, земля лесной и водный фонд, земля запас, а также земля, находиться в собственность муниципальный образование. я не понимать, геннадий васильевич, при чем здесь лесной фонд? он не переходить в собственность субъект российский федерация. вы пояснять как-то, почему вы тут увязнуть это с лесной фонд.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я увязывать потому, что предложение мурманский областной дума как раз и не содержать никакой конкретный, конструктивный подход к решение проблема. она просто предлагать, чтобы весь этот земля находиться в общий пользование федерация, регион и муниципалитет. на какой право, в какой порядок? никто не знать. если вы устраивать такой подход, вы мочь он поддерживать. я категорически возражать, потому что это противоречить построение федеральный государство, где должно быть определять четко, кто принадлежать собственность, иначе мы через месяц, полмесяца после это ни в чем не разбираться.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. по ведение записываться депутат лунцевич. включать микрофон.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы тоже выступать, если быть прения по этот законопроект. я тоже представлять мурманский область, и быть позиция.
председательствующий. хорошо, тогда сейчас я предлагать депутат записываться на выступление. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. записываться четыре человек. пожалуйста, включать микрофон шеин олег васильевич. подготавливаться кондратенко.
шеин о. в. уважаемый коллега, я думать, что мы надо очень внимательно относиться к тот предложение, который прозвучать от коллега из мурманский область. и если честно, я очень смущать тот высказывание, который в зал прозвучать, некий как бы пренебрежение к региональный законодательнымсобрание. я представляться, что если мы  - федерация, то быть мы объединение различный территория, то мы должный обязательно исходить и из интерес регион российский федерация, более то, именно регион являться заложник тот политика, который в страна осуществляться, в тот число и в область земельный отношение. и я думать, что если бы мы делегировать много полномочие на место, то ошибка, который потом просто танк идти по население, быть бы гораздо мало и, соответственно, можно быть бы проводить более вдумчиво социальный политика. кроме то, надо иметь в вид, что данный проблематика сегодня, если я правильно понимать, вообще не рассматриваться у мы, в госдума, никакой другой законопроект нет, поэтому я думать, что можно данный предложение поддерживать, принимать за основа, поддерживать концепция, ну и если быть какой-то замечание, предложение и так далее, то они уже вносить соответственно ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово для выступление предоставляться кондратенко николай игнатович. подготавливаться депутат глотов.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! довольно символичный и трагичный, по-моему, быть сегодняшний новый наш, очередной ошибка. почему символичный? потому что еще в советский время я жестко критиковать такой подход, который геннадий васильевич сейчас продолжать. он в советский время проект писать и пытаться один росчерк зарегламентировать взаимоотношение на земля от мурманск до сочи, от киев до владивосток. это огромный страна с совершенно разный агроклиматический зона, разный уровень развитие производительный сила, значит, и производственный отношение должный быть другой, с традиция разный, а мы навязывать из москва шаблон: быть вот так. невиданный ошибка! любоваться америка, все приводить в пример, как образец, там ведь штат иметь огромный право, а сам нагло мы попирать весь этот право, если говорить о федерализм в россия. это быть последний отрыжка посягательство на федерализм, если быть отвергать этот проект решение. нельзя это делать! чрезмерный централизация в россия губить и быть продолжать губить все. не честно здесь человек  - здесь подло, здесь грязный, здесь взяточничество! весь мы знать, на перекресток водитель знать, какой ставка какой член правительство за что платить, мы это знать, это знать и борис вячеславович. а мы думать, что только зацентрализовать сюда, мы наводить порядок,  - там такой же кадры грамотный, как и мы, надо они отдавать прерогатива, а сверху контролировать. если мы в что-то не доверять, давать хорошо провожать в москва экспертиза их закон, но предоставлять они право развивать свой производительный сила, совершенствовать производственный отношение, а мы они связывать свой нормативный подход, продолжать тот советский нелепый ошибка, который быть тогда. и кстати, о жизнь человек. на земля ведь жить человек! вот мы принимать закон о местный самоуправление, взваливать на он свой закон и строительство дорога, тротуар, жилье для обездоленный на территория муниципальный образование и даже библиотека для школа, хотя еще при ломоносов верховный власть должный быть заботиться о то, чтобы весь ребенок учиться и библиотека формироваться. и весь мы цинично это делать  - знать, что там налоговый база нет, что они умирать, что они не способный решать, тот более мы бюджет зацентрализовать все на москва. какой позор федерализм и весь наш государственный устройство! предлагать не отвергать этот инициатива, принимать закон к рассмотрение, внимательно, подетально рассматривать и это давать ответ на все происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов сергей александрович. подготавливаться депутат лунцевич.
глотов с. а. принципиальный позиция наш простой: мы за то, чтобы поддерживать и очень внимательно рассматривать инициатива, который поступать из регион, в частность от областной законодательный орган. что происходить у мы на протяжение первый месяц работа здесь, в этот зал, четвертый государственный дума? мы видеть, как нижегородец пробиваться со свой инициатива, мы видеть, как сегодня рассматриваться инициатива мурманский областной дума. мы представляться, что первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна мочь, наверное, взять под свой опека прохождение законодательный инициатива и согласование подобный род инициатива и процедура именно здесь, в стена государственный дума. надо более бережно относиться к то, что предлагать регион. а по существо мы сегодня поддерживать в первый чтение этот законопроект. этот первый чтение, он можно выправлять, и можно вносить тот дополнение и изменение, который мы считать бы целесообразный на этот этап. а так, конечно, мы против обезземеливание крестьянин, против разбазаривание земля и против все, что сегодня вредить земельный отношение. но в этот отношение, конечно, должный быть порядок, в тот число и во взаимоотношение между центр и регион.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, на самый дело законопроект, который сегодня вносить на наш рассмотрение мурманский областной дума, очень важный и мочь создавать прецедент, когда российский федерация делегировать часть свой полномочие по управление собственность, чем являться сегодня и лесной фонд, и водный, и земельный, потому что мы сделать законодательство такой, что субъект российский федерация обладать право собственность не много чем на 2 процент земля, водный ресурс и так далее. почему я настаивать на то, чтобы мы, не нарушать общий концепция, о чем говорить геннадий васильевич кулик, все-таки принимать решение о поддержка в первый чтение этот законопроект? потому, что этот законопроект давать возможность региональный власть более эффективный и разумно использовать тот природный возобновлять ресурс, который иметься на их территория. мы сегодня, принимать концепция, о который говорить геннадий васильевич кулик, практически лишать субъект российский федерация экономический интерес заниматься вопрос управление. в то, что можно передавать полномочие по управление ресурс субъект, я не видеть никакой противоречие общий государственный концепция (что все являться государственный), который я тоже поддерживать. мочь быть, быть некоторый забегание вперед, потому что медленно работать правительство. по идея, можно быть бы подготовить быстро законопроект и подписывать соглашение о передача субъект российский федерация полномочие по управление водный, земельный, лесной ресурс. мы этот пока не дождаться. я очень просить бы, учитывать напряженность со сбор налог, в тот число земельный, а это один из источник формирование местный бюджет, учитывать возможность более эффективный управление природный ресурс,  - опять же подчеркивать, возобновлять, общераспространенный в субъект российский федерация, - поддерживать инициатива мурманский областной дума. а ко второй чтение тот разногласие, который быть,  - и я не отрицать некоторые момент  - снимать, чтобы законопроект не противоречить ни конституция, ни ранее принимать кодифицированный закон, и принимать он. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. на выступление по ведение чернышенко записываться. пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я пульт не срабатывать, я просить технический служба проверять. я записываться для выступление, просить три минута давать я в связь с то, что не срабатывать система регистрация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я понимать, что концепция закон, вносить мурманский областной дума, не бесспорный  - об это говорить и выступать, и председатель профильный комитет  - и понимать, что, учитывать отрицательный заключение правительство, аграрный комитет, правовой управление, рассчитывать на принятие законопроект в первый чтение сегодня достаточно сложно, хотя многий выступать как раз предлагать пойти по позитивный путь. я бы хотеть все-таки обращать внимание депутат на то, что сам проблема очень острый: по оценка администрация мурманский область, мы оставлять в распоряжение субъект российский федерация и муниципальный образование практически маленький пядь земля, за который можно стоять и бороться. я хотеть бы попросить профильный комитет, комитет по вопрос местный самоуправление совместно с мурманский областной дума, совместно, мочь быть, с депутат, заинтересовывать в решение этот проблема, все-таки создавать прецедент и не снимать этот законопроект с рассмотрение, не голосовать против, а, как предлагать ряд депутат, создавать все-таки механизм согласование позиция наш региональный законодательный собрание и дума с государственный дума, ибо на мой память это восьмой законодательный инициатива мурманский областной дума, который отвергаться государственный дума по ряд обстоятельство. а проблема быть, и серьезный. и вот тот конструктивный предложение, который прозвучать в выступление геннадий васильевич кулик, понимание, что проблема быть и быть путь ее решение,  - это позволять мы сделать первый шаг навстречу законодательный собрание субъект российский федерация и изменять негативный оценка, который идти иногда с место в адрес государственный дума. поэтому я хотеть бы попросить в такой позитивный план сегодня в постановление государственный дума все-таки прописывать механизм дальнейший согласование позиция по спорный вопрос. вопрос, который сегодня, как видно по ряд выступление, требовать решение, нельзя отбрасывать за стена наш зал, ибо только мы мочь они рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и пожалуйста, еще для выступление включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. борис вячеславович, я можно не склонять  - легко быть произносить. произносить просто: дружище локоть. (оживление в зал.) уважаемый коллега, как бывший депутат местный самоуправление город-миллионник новосибирск, я хотеться бы подтверждать тезис о то, что проблема быть, и проблема серьезный, она касаться и наполнение бюджет, и право собственность на земля местный самоуправление и государство. отмахиваться от это не следовать. я казаться примечательный выступление сегодня геннадий васильевич, потому что, с один сторона, мы принимать законодательство о продажа земля, о реализация земельный угодье, а с другой сторона, начинать вдруг говорить о разбазаривание, о боязнь разбазаривать земля. ну, это эмоциональный часть. я считать, что необходимо поддерживать вот этот инициатива мурманчанин, не рубить ее, вопрос очень серьезный. предлагать голосовать за.
председательствующий. спасибо. слово представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, законопроект ставить острый проблема, но решать она так, как предлагать автор законодательный инициатива, практически невозможно, поскольку это означать полный пересмотр весь положение и структура земельный кодекс и наш подход к вопрос регулирование земельный законодательство. в частность, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что законопроект предлагать государственный собственность на некоторый земля, например на земля особо охранять территория и земля запас, оставлять неразграниченный. мы категорически не мочь с это соглашаться, поскольку нарушаться один из основной принцип земельный законодательство, а именно принцип полный разграничение земля государственный собственность на весь земля по тот уровень, о который говорить докладчик от комитет. ну и в законопроект предусматриваться возможность, с что мы также никой образ не мочь соглашаться, относить земельный участок, на который располагать объект недвижимость, находиться в федеральный собственность, к земельный собственность субъект федерация и муниципальный образование. и так этот вопрос достаточно сложно идти на пример не только город москва, но и целый ряд другой субъект российский федерация, а принятие данный законопроект в тот вид, в какой он представлять, потому как речь идти о концепция и мы она не смочь исправлять ко второй чтение, приводить просто к хаос в сложный сфера земельный отношение между уровень государственный власть. что касаться вопрос, действительно остро стоять, о собственность на лесной фонд, на водный ресурс и объект, я просто сказать, что мы с полный учет весь рекомендация, вытекать из принимать вы закон о разграничение компетенция между уровень государственный власть, провожать сейчас доработка новый редакция и лесной, и водный кодекс, который палата быть рассматривать в близкий месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость с заключительный слово выступать докладчик или содокладчик? пожалуйста, василий владимирович калайд.
калайд в. в. я искренне благодарный все, кто поддерживать наш законопроект. вот представитель правительство сказать о то, что наступать полный хаос. хотеть сказать, что полный хаос уже наступать. мы, наоборот, вносить законопроект и просить приостанавливать хаос, доводить разграничение собственность на земля до логический предел и, в конечный итог, в общий-то, успокаивать, возможно, весь россия. ведь на самый дело (я благодарный представитель новосибирский область) этот движение пойти уже по весь россия и возмущать, или, так сказать, резко выступать, не только мурманский областной дума, а в целое субъект российский федерация от адыгея до сахалин. спасибо за внимание, и еще раз просить поддерживать мы.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, брать слово?
кулик г. в. первый. я думать, что мы просто в такой вид, в какой законопроект представлять, не мочь он принимать, поскольку, еще раз повторять, он противоречить весь действующий закон, который я называть. если мурманский областной дума руководствоваться не амбиция, а деловой подход, то пусть попробовать с учет тот замечание, который быть высказывать, и то, о чем здесь идти речь, подготовить конкретный предложение: какой вид угодье дополнительно должный быть оставлять в распоряжение муниципальный, федеральный орган власть. давать попробовать обосновывать это. вот на этот путь мы мочь искать какой-то конструктивный подход, но  - я еще раз повторять, уважаемый депутат, за что мы проголосовать, если принимать законопроект в первый чтение,  - предлагать ныне находиться в государственный собственность угодье объявлять угодье, находиться в общий пользование, не сказать при это, какой право у какой орган власть быть на этот угодье, как они реализоваться,  - ну, это я... я даже трудно аргументировать такой предложение. поэтому я предлагать отклонять. дума готовый работать, мы готовый подключаться, я брать на себя этот обязательство. давать сюда ваш специалист, посидеть неделя, два, вырабатывать что-то разумный, вносить на рассмотрение и правительство, и дума.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование по законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к блок проект постановление государственный дума. девятый вопрос. так, по ведение, пожалуйста, боос георгий валентинович. включать микрофон.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! раз мы переходить к блок постановление, у я быть предложение вернуть все-таки 10-й вопрос в повестка день. мы сегодня утро при обсуждение повестка день он исключать, поскольку содержаться неконституционный норма в самый текст обращение. то не менее проект постановление подготовить и вносить, и я предлагать все-таки, несмотря ни на что, он вернуть в повестка день и решать вопрос комплексно, потому что два другой альтернативный проект постановление мы сегодня быть рассматривать.
председательствующий. то быть быть предложение... только тут не надо мешать два альтернативный с этот, третий. быть предложение вернуть третий проект и принимать по он окончательный решение. мы с вы проголосовать за повестка день в целое, теперь быть предложение вернуться к повестка день и включать 10-й пункт в порядок работа. мы с вы вправе решать этот вопрос, поэтому я ставить он на голосование. здесь автор проект постановление? гришуков. включать он микрофон.
гришуков в. в. я обращаться в совет государственный дума с то, чтобы этот вопрос включать в повестка день либо 6-го, либо 11-го. как мы двигаться согласно регламент, так и быть идти.
председательствующий. автор не настаивать на то, чтобы этот вопрос сегодня рассматривать, но вносить предложение вернуться. еще раз боос, пожалуйста, включать микрофон.
боос г. в. уважаемый борис вячеславович, я предлагать все-таки этот вопрос сегодня рассматривать и время больше не тратить на вопрос об автогражданка. один день уж коль мы выделять на это, весь проект постановление, с этот связанный, сегодня и рассматривать.
председательствующий. если мы этот вопрос быть рассматривать, значит, мы необходимо тогда два раз голосовать: первый голосование  - об отмена решение о принятие порядок работа в целое, второй  - решать этот вопрос и потом снова принимать в целое, то быть получаться три голосование. по ведение, пожалуйста, решульский.
решульский с. н. вообще-то, интересно: без я я женить, как говориться. автор сказать, что он дорабатывать проект и вносить на очередной совет государственный дума. критический замечание высказывать вначале, когда снимать. сейчас дорабатываться проект постановление. завтра на совет рассматривать, совет определять, когда быть он рассматривать. но, если автор просить не рассматривать, он он дорабатывать, что ж вы быть рассматривать?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. еще раз боос, пожалуйста. по ведение.
боос г. в. спасибо. да нет, автор ничто там не пересматривать, не дорабатывать, а в тот же вид он и вносить на совет дума и об это сейчас сообщать. более то, проект стоять в повестка день на сегодня в это же вид, и при обсуждение проект повестка день и автор просить, и вы, сергей николаевич, просить проект в сегодняшний повестка день оставлять. и мой предложение: поддерживать ваш просьба и оставлять он в сегодняшний повестка день. для это мы надо просто поставлять на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день и проводить один голосование. в принцип такой случай у мы быть, когда мы в ход пленарный заседание включать дополнительно вопрос в повестка, утверждать в целое, один голосование.
председательствующий. спасибо. еще по ведение  - кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. е. борис вячеславович, я, к сожаление, опаздывать нажимать. вы я извинять, мочь быть, я где-то не в регламент, но коль скоро мы проголосовать предыдущий вопрос, у я быть предложение давать протокольный поручение наш комитет по земельный проблема все-таки к этот инициатива мурманчанин вернуться. инициатива не только они, инициатива весь россия. давать протокольный поручение, чтобы организовывать вот это, запускать механизм обсуждение проблема.
председательствующий. виктор егорович, спасибо. я думать, что этот вопрос можно быть рассматривать в пятница при обсуждение порядок работа и тогда можно быть рассматривать этот протокольный поручение. так, еще по ведение. снова гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в. значить, вообще интересный явление мы сегодня наблюдать: то сначала представитель "единый россия" против категорически, то сейчас - давать вносить в повестка, рассматривать и закрывать тема навсегда, чтобы не быть больше. быть, уверять вы, быть, хотеть или нет, но быть. просто я еще раз повторять: я вносить проект на совет дума для рассмотрение этот же вопрос, только не в тот контекст, в который предлагать автор проект, оставлять в повестка день, а чтобы полностью отменять нарушение право гражданин. и еще раз заявлять: тот, кто готовый подписывать обращение в конституционный суд, просить подходить сюда подписывать  - у я уже шестьдесят с лишний подпись есть, оставаться немного,  - и направлять. если мы сам уходить от решение этот вопрос, то, наверное, конституционный суд вносить ясность. поэтому я просить бы сегодня уже не возвращаться: проголосовать, хватить. кто голосовать против этот вопрос, наверное, человек узнавать, оценка давать. вернуться к это через неделя, 11-го число.
председательствующий. спасибо. автор постановление против то, чтобы этот постановление рассматривать сегодня, с его слово мы понимать, что он постановление менять, свой проект, и быть он заново вносить, и поэтому у я такой мнение, что этот вопрос мы сегодня вносить в повестка день уже не иметь право. обсуждать 9-й вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к сейм латвийский республика в связь с ситуация вокруг законопроект о внесение изменение в закон латвийский республика "об образование". два докладчик: председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев и кокошин. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в число многочисленный проблема соотечественник в латвия наиболее острый являться ситуация вокруг реформа средний образование. в соответствие с принимать в 1998 год закон "об образование" с 1 сентябрь этот год старший класс, то быть с 10-го по 12-й, государственный и муниципальный учебный заведение латвия и профессионально-технический училище должный быть переходить на обучение на государственный, то быть латышский, язык. в целое этот реформа должный касаться сто шестьдесят шесть школа с обучение на русский язык и сто двадцать четыре двухпоточный школа, в который обучаться в общий сложность до сорок процент ребенок школьный возраст, или  - в абсолютный цифра  - около сто шестнадцать тысяча учащийся. закон приниматься без общественный обсуждение и согласование с организация, который представлять интерес преподаватель и родитель учащийся русский школа. при это быть проигнорировать критический замечание международный организация, в первый очередь резолюция пасе 2001 год ј 1236, в который рига рекомендоваться в первоочередный порядок, я это подчеркивать, ратифицировать рамочный конвенция совет европа о защита национальный меньшинство и приводить в соответствие с она закон "об образование" от 1998 год. в доклад по латвия за январь 2001 год комитет оон по право ребенок также призывать латвийский власть обеспечивать выполнение статья 29 и 30 конвенция о право ребенок, требовать создание для ребенок, принадлежать к национальный меньшинство, возможность получать средний образование на родной язык. под угроза массовый протест правительство еще в май прошлый год вносить поправка в правило о государственный стандарт средний образование и, воспользоваться конституционный право, вносить поправка в закон латвийский республика "об образование", снимать требование перевод старшеклассник только на латышский язык обучение. согласно новый правило формально в старший класс разрешать по этот поправка сохранять после 1 сентябрь 2004 год преподавание 40 процент предмет на русский язык, хотя и по он экзамен с 2007 год быть приниматься только на латышский язык. однако 23 январь этот год сейм латвия принимать во второй чтение новый редакция это закон, который лишать школа возможность, закладывать даже в правительственный вариант, сам решать, на какой язык преподавать тот или иной предмет в рамка 40-процентный квота. если проходить бы этот редакция закон, то с 1 сентябрь в 10-х класс учеба осуществляться бы на госязык, за исключение предмет, связывать с культура нацменьшинство, и соотношение 60 на 40 изменяться бы на соотношение 90 на 10, разумеется, не в польза русскоязычный школа. получаться международный скандал. жесткий реакция и со сторона россия, и со сторона европейский союз, со сторона совет европа, со сторона нато побудить сначала президент латвия высказываться отрицательно по этот поправка, а затем уже и сам парламентарий на уровень решение соответствующий комиссия видоизменять этот поправка и вновь вернуться к соотношение 60 на 40 процент. окончательный голосование по этот вопрос предстоять в сейм латвия завтра, почему мы и выносить этот тема сегодня на наш пленарный заседание. создаваться впечатление, что латвийский парламентарий применять достаточно бесхитростный тактика, который до это применяться в ряд другой случай, в частность при обсуждение известный закон о гражданство и о натурализация, когда сначала в общество вбрасываться норма, однозначно дискриминировать право национальный меньшинство, в первый очередь русскоязычный население, затем вноситься другой поправка, который этот норма, и без то дискриминационный, доводить практически до абсурд, а потом, когда протест достигать свой кульминация, происходить возврат к первоначальный норма, дискриминационный норма, который при это, однако, подаваться как некий победа демократия и здравый смысл. бояться, что то же самый происходить на наш глаз и сейчас в сейм латвия, потому что, напоминать, основной протест русскоязычный население, школьник и их родитель, начинаться еще в май прошлый год и направлять этот протест быть против норма 60 на 40, а не против норма 90 на 10. но я думать, что не дело государственный дума втягиваться в обсуждение вопрос о пропорция, безусловно, нет. наш обязанность, в тот число перед наш согражданин и соотечественник в латвия,  - защищать их право, добиваться реализация их безусловный право на обучение на свой родной язык. надо сказать, что этот позиция всегда проводиться в жизнь государственный дума, она отражать в ряд наш предыдущий заявление и поддерживаться ряд авторитетный международный организация. в частность, в подготовить вот уже сейчас, в январь 2004 год, проект доклад о готовность латвия к членство в евросоюз ее автор, депутат европарламент шредтер, призывать латвийский власть обеспечивать двуязычный образование на протяжение весь школьный программа, включая выпускной экзамен. по мнение докладчик, гибкий применение закон латвийский республика "об образование" мочь способствовать диалог и смягчать напряженность в отношение с нацменьшинство, который составлять значительный часть население. и еще один очень важный позиция. примерно два год назад по инициатива европейский союз быть принимать так называть охридский соглашение, по македония. этот соглашение в качество критерий признание язык официальный определять  - в тот случай для албанский меньшинство  - планка в 20 процент население, и этот решение, безусловно, показывать свой эффективность в контекст македонский урегулирование. напоминать, что соответствующий цифра в латвия и эстония достигать соответственно 36 и 28 процент, то быть значительно превосходить планка, установленный тот же европейский союз. это прецедент. так почему же не распространять опыт македония на тот страна, в который дискриминация по этнический и языковой признак продолжаться, хотя и не приводить еще, слава бог, к столь же тяжелый последствие, как это случаться в македония? в латвия, где на митинг в рига 23 май прошлый год выходить много пятнадцать тысяча человек, представитель европейский и международный организация предпочитать не замечать противостояние между власть (именно власть, а не латышский община, я это подчеркивать) и русскоязычный община. проверять, в первый очередь из евросоюз, который, очевидно, сейчас много озабочивать то, чтобы включать латвия в зона европейский союз, ограничиваться замечание, рекомендация  - ряд из они я уже процитировать,  - выполнять который латвийский власть, к сожаление, не торопиться, более то, представитель правительство уже сейчас заявлять, что пятнадцать тысяча человек, протестовать в центр столица, для они не аргумент. а что же тогда аргумент? когда выходить пятьдесят или сто тысяча человек? если нет, то какой-то, я цитировать, 30 процент этнический русский, как отзываться о самый большой нацменьшинство страна ее президент госпожа вика-фрейберг накануне свой переизбрание на этот пост, мочь становиться очень серьезный проблема и для латвия, и для весь европа. мы предлагать на ваш рассмотрение проект обращение к наш коллега, к депутат сейм латвия, который быть рассматривать этот вопрос завтра, чтобы они еще раз взвешивать весь аргумент за и против соответствующий позиция и, самый главное, чтобы они сделать выбор в польза налаживание диалог с национальный меньшинство в страна, прежде все с русскоязычный община, потому что мы убежденный в то, что только в результат такой диалог возможный выход на компромисс, на договоренность, который быть консолидировать, а не раскалывать общество латвия. комитет по международный дело просить поддерживать выносить на ваш рассмотрение проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! константин иосифович косачев весьма подробно освещать давать вопрос, я мочь только добавлять, что мы находиться в постоянный контакт с наш соотечественник, с различный организация в латвия и обсуждать вот этот тема в такой, я бы сказать даже, рабочий режим. это действительно очень острый вопрос, один из крупный, наверное, вопрос в наш взаимоотношение со страна на постсоветский пространство. мы действительно должный сейчас, сегодня, принимать мера, для то чтобы сделать по крайний мера попытка оказывать воздействие на политика сейм латвия, который быть голосовать завтра. но я хотеть отмечать, что это не первый и не последний наш акция и комитет по дело снг и связь с соотечественник вместе с международный комитет быть постоянно заниматься данный проблема. у мы создаваться система постоянный мониторинг, и я бояться, что мы приходиться действительно еще не раз обращаться к данный тема. я два слово еще мочь сказать. быть поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство в связь с закрытие русский школа. мы запрашивать. наверное, по этот вопрос собираться высказываться представитель правительство, я поэтому не быть, так сказать, оглашать то, что у мы быть на данный момент. я тоже просить уважаемый коллега поддерживать тот проект постановление государственный дума, который мы предлагать, потому что мы нужно как можно скоро отправлять он в сейм. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос? быть вопрос. попросить включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, записываться. записываться три человек. пожалуйста, включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. первый вопрос, к константин иосифович. как вы сказать, позиция президент республика латвия быть отрицательный, а вот в средство массовый информация проходить, что он вроде бы готовый быть налагать вето на закон. это первый часть вопрос. и второй часть вопрос, к представитель правительство. конечно, обращение  - это хорошо, но уже, наверное, пора включать экономический рычаг, чтобы защищать наш соотечественник за рубеж. ну сколько можно терпеть, что о русский, о весь мы уже нога вытирать везде, где возможно, в любой страна! благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, микрофон косачев включать.
косачев к. и. уважаемый андрей михайлович, 27 январь президент латвия вайра вика-фрейберг  - это не он, а она  - на пресс-конференция заявлять, что она не удовлетворять принимать сейм 23 январь во второй чтение поправка в закон "об образование" и что, если они быть принимать в такой редакция и в третий чтение, она они не подписывать и вернуть на повторный рассмотрение депутат. именно после такой жесткий публичный заявление президент латвия и последовать корректировка этот поправка, который проходить через соответствующий комиссия и завтра быть рассматриваться на заседание сейм, хотя  - я хотеть бы это подчеркивать  - не весь партия править коалиция поддерживать этот позиция. наиболее радикально настроенный депутат по-прежнему настаивать на принятие поправка в они наиболее жесткий вариант, по наш оценка, они находиться в меньшинство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович, представитель правительство.
логинов а. в. борис вячеславович, уважаемый депутат! проблема положение русскоязычный меньшинство в латвия постоянно ставиться на повестка день двусторонний отношение с республика латвия. и надо отмечать, что активность россия достаточно высокий в защита интерес наш соотечественник. и хотя россия воздерживаться от действие, который можно быть бы характеризовать как экономический санкция, в целое хозяйственный выгода, упускать латвийский сторона в результат складываться на сегодняшний день двусторонний отношение,  - а состояние этот двусторонний отношение, как вы понимать, во многое связанный с положение русскоязычный меньшинство в латвия  - действительно достаточно существенный. поэтому мы не видеть необходимость включать какой-то особый санкция и рычаг, поскольку данный метод в налаживание добрососедский отношение с наш сосед просто не конструктивный. если говорить о действие россия, то весь наш усилие также направлять и на переговоры, который осуществляться в многосторонний формат в такой организация, как обсе, оон, совет европа и нато. и мы говорить наш партнер в рамка двусторонний отношение, в тот число и с нато, о то, что это быть они ошибка, они проблема, если они сегодня закрывать глаз на тот ситуация, который складываться вокруг русскоязычный население и право учащийся в старший класс. этот проблема урегулировать, как правильно сказать константин иосифович, в македония с албанец, она урегулировать в южнотирольский земля с германоязычный население австрия, она урегулировать с венгр в словакия, а в латвия она беспрецедентный затрагивать интерес сто шестнадцать тысяча школьник. мы поддерживать этот заявление государственный дума, но хотеть напоминать, что мид россия выступать с резкий заявление по этот вопрос после первый чтение упоминать законопроект, после второй его чтение, а также мы постоянно обращать внимание наш партнер по обсе и совет европа на этот проблематика, что, кстати, и вызывать неоднократный постановка этот вопрос на обсуждение в международный организация и в соответствующий инспекция, который быть направлять в латвия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос слуцкий леонид эдуардович. включать микрофон.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы не задавать вопрос, а так же, как и андрей викторович, проинформировать уважаемый коллега, но уже не о позиция правительство, а о результат, который по латвийский досье достигать на прошлый неделя делегация федеральный собрание россия в страсбург на сессия пасе. мы выступать 25-го, во вторник с достаточно жесткий заявление, под который подписываться весь член делегация, депутат государственный дума и член совет федерация. в заявление, к который присоединяться представитель еще шесть национальный делегация и который такой образ в соответствие с регламент парламентский ассамблея совет европа становиться официальный декларация, мы обозначать, что это самый, наверное, грубый прецедент... (микрофон отключать.)
председательствующий. на вопрос один минута быть, поэтому если быть желание продолжать, то можно это в режим выступление сделать. к это мы переходить после вопрос. пожалуйста, ваш вопрос, савельев андрей николаевич.
савельев а. н. у я вопрос к оба докладчик. я интересовать, почему в подготовка вопрос не принимать участие комитет по дело снг? в комитет находиться также проект не обращение, а заявление, и я интересовать, почему в такой случай, если комитет по международный дело взять на себя инициатива, не подготовить другой документ, а подготовить один лишь ласковый обращение? по суть дело, отсутствие обсуждение этот проект приводить к то, что, кроме слово, мы, в общий, ничто не проявлять свой защита соотечественник в латвия. вот хотеться бы получать ответ на вопрос: почему комитет по дело снг превращаться в младший партнер комитет по международный дело? и второй: почему готовиться только один документ по данный вопрос, который иметь многосторонний?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон косачев.
косачев к. и. уважаемый андрей николаевич, вы, к сожаление, неправильно понимать суть происходить, здесь нет младший и старший партнер. данный документ вноситься, и это написать на титульный лист, депутат и член комитет по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник. это быть абсолютно равноправный, поверять я, очень творческий работа, с оба сторона вклад быть одинаково активный иконструктивный. что касаться вынесение этот вопрос вот в такой видеэто наш осознанный позиция. мы убежденный в то, что главный наш задача это не окрикивать тот наш оппонент, чей позиция мы не разделять, и то более не шантажировать они какой-то угроза, а добиваться реальный улучшение положение наш соотечественник в латвия, и для это, на наш взгляд, мы сейчас выбирать оптимальный путь. спасибо.
председательствующий. спасибо. кокошин хотеть прокомментировать. включать он микрофон володин.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, во-первых, подтверждать полностью то, что сказать константин иосифович. во-вторых, проект вот этот заявление раздаваться, и нужно быть просто вовремя давать свой замечание и выражать свой участие. но я думать, что из-за то, что многий депутат отсутствовать в связь с работа в регион, быть принимать решение идти по тот путь, о который сказать константин иосифович.
председательствующий. спасибо. я попросить депутат записываться для выступление. включать режим запись на выступление. показывать список. записываться пять человек. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать факт, многие о он знать, что соединять штат сейчас ужесточить порядок въезд и тот, кто посещать соединять штат, должный проходить унизительный процедура  - отпечаток сдавать и так далее. когда бразильский сторона в свой очередь сделать то же самый по отношение к гражданин сша, то правительство соединенный штат, ничто вот так не обсуждать, не делать такой вот мягенький заявление, тут же пригрозить ухудшение экономический отношение с бразилия. поэтому быть бы очень хорошо, чтобы вместо вот такой обращение наш правительство поступать по аналогия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат павлов. подготавливаться савельев.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, поверять человек, который первый такой обращение писать в 1992 и 1993 год, что если говорить непарламентский язык, то это все называться "чушь собачий", потому что "васька слушать да есть". унизительный для такой страна, как россия, делать триста семьдесят пятый китайский предупреждение. у мы быть правительство, у мы быть мощный экономический и дипломатический рычаг воздействие на этот зарваться расист. неужели мы не мочь понимать, что, пока правительство в этот процесс в полный объем не включаться, мы просто быть прожирать деньги налогоплательщик, заниматься пустопорожний говорильня?! давать называть вещь свой имя. это называться "мимикрия" и "косметический ремонт", который к существо дело никакой отношение не иметь. отзывать посол, господин из мид! господин из минэкономики, принимать экономический санкция самый минимальный! и я вы уверять, что эффект быть достигать в тысяча раз больший, чем от весь грозный речь в этот зал. призывать не голосовать за этот постановление! спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат савельев. подготавливаться слуцкий.
савельев а. н. во-первых, я хотеть бы сказать, что комитет по дело снг не обсуждать этот вопрос, в комитет по дело снг быть проект другой документ. я готовиться к его обсуждение, но, к сожаление, вот этот торопливость приводить к то, что наш паровоз вперед лететь, остановка, видимо, быть в овраг, потому что все мало и мало пассажир в этот поезд. что касаться отношение к вопрос по существо, не к этот обращение. конечно, мочь быть и такой обращение, мочь быть более жесткий, но сам обсуждение должно показывать, что быть более жесткий позиция, а у мы получаться, что мы все хотеть успокаивать и обращаться к наш коллега с милый убеждение в то, что надо жить дружно. результат этот обращение мы, по-моему, все давно уже ясный: он быть нулевой. я бы предлагать по-другому подходить к данный обстоятельство и обращаться со следующий рекомендация. правительство российский федерация разрабатывать и принимать к исполнение программа полный ликвидация зависимость российский экономика от транзитный возможность латвия, отменять весь командировка российский государственный должностной лицо в латвия, пересматривать и резко сокращать культурный и деловой обмен с латвия. министерство иностранный дело пересматривать весь договор, заключать между россия и латвия, подготовить процедура расторжение тот договор, который в складываться обстоятельство мочь наносить и наносить ущерб престиж россия и интерес русский население латвия. направлять обращение в совет европа с заявление претензия по повод нарушение европейский норма право в отношение русский житель латвия, возлагать ответственность за этот нарушение непосредственно на руководство совет европа. резко сокращать дипломатический представительство российский федерация в латвия и потребовать от латвийский власть пропорционально сокращать свой дипломатический корпус в россия. полностью прекращать выдача российский виза государственный должностной лицо латвия и лицо, приезжать из латвия с туристический цель. составлять список лицо, враждебно настраивать к россия, к русский, предусматривать для они бессрочный лишение право въезд в российский федерация. федеральный служба безопасность предпринимать усилие к выявление экономический и политический причина враждебность латвийский власть к россия и русский. разрабатывать система мера против предприятие и организация в латвия и россия, считать дискриминация русский население и конфронтация с россия выгодный для себя и строить свой деятельность в соответствие с ожидание такой род выгода. я думать, что, если бы такой род документ мы готовить и хотя бы обсуждать, совсем другой быть бы отношение к мы и со сторона наш соотечественник, и со сторона власть враждебный на сегодня мы латвия.
председательствующий. включать микрофон депутат слуцкий. подготавливаться депутат задорнов.
слуцкий л. э. спасибо, борис вячеславович. очень хорошо, что наш регламент ранее не давать я возможность заканчивать выступление. я хотеть бы отвечать коллега, который любить выражение наподобие "пустопорожний говорильня", "мимикрия" и так далее. мы должный продвигаться последовательно. у мы быть опыт применение в тот число и экономический санкция, и опыт достаточно эффективный. мы мочь по этот повод обменяться мнение отдельно. это касаться пока не латвия. сегодня проходить только второй чтение этот действительно дискриминационный поправка в латвийский сейм, завтра предстоять третий чтение. я хотеть бы отвечать и коллега савельев, глубоко я уважаемый андрей николаевич (вы бегло зачитывать домашний заготовка): заявление в совет европа, точно, в совет европа, в его парламентский ассамблея, который иметь на сегодня уже статус декларация  - я повторять, к мы присоединяться ряд авторитетный национальный делегация в пасе,  - уже принимать и рассматривать, и на это уже быть реакция. во вторник на прошлый неделя этот декларация быть принимать и рассылать, в среда президент латвия госпожа вика-фрейберг отзывать руководитель латвийский делегация в пасе для консультация в рига, и уже в четверг, 27-го, как справедливо сказать коллега косачев, на пресс-конференция госпожа вика-фрейберг, президент латвия, призывать политик в сейм не использовать ребенок для реализация свой политический амбиция и заверять, что в случай принятие этот же поправка в третий чтение она они вернуть на рассмотрение в сейм и не подписывать закон в такой редакция. я не склонный утверждать, что это реакция только на наш активный позиция в пасе, но, безусловно, она также иметь действие. я хотеть бы сказать, что мы неоднократно заявлять о то, что этот грубый нарушение рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, к который латвия до сей пора не присоединяться, сейчас речь идти о ратификация с оговорка, что совершенно недопустимо. сегодня, накануне третий чтение, я должный сказать, что принятие коллегиальный заявление государственный дума быть логический продолжение наш позиция в парламентский ассамблея совет европа. и в преддверие третий чтение я считать бы необходимый принимать сегодня это заявление в существующий редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. и я так понимать, по карточка задорновадепутат алкснис. включать, пожалуйста, микрофон.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, я тоже быть голосовать против этот постановление. я иметь некоторый отношение к латвийский республика, и с автор вот этот чудовищный законопроект я некоторый время назад еще сидеть в один зал заседание. так вот, николай александрович павлов, я хотеть сказать, что ты правый, но, с другой сторона, ведь то, что происходить в латвия, во многое инициировать здесь, в тот число и из правительство российский федерация. к сожаление, правительство и многий структура, особенно бизнес, заинтересовывать в существование в латвия вот этот националистический подход к русский население. я уже не раз подымать вопрос: почему российский нефтяной компания на выборы финансировать самый националистический, самый фашистский партия в латвия?! они не финансировать русский организация, они не помогать они на выборы, они финансировать в латвия на выборы фашистский партия! и я уже этот вопрос неоднократно подымать. да, я говорить потом представитель этот компания: "да, мы разбираться. мы больше это делать не быть". проходить некоторый время, новый выборы, опять сообщать: опять финансировать нефтяной компания. а весь дело в то, что через латвия идти труба, идти нефтяной транзит. этот компания наплевать на то, что там сотня тысяча русский подвергаться дискриминация, он самый главный деньги получать, а для это нужно, чтобы там быть вот тот человек, который этот интерес компания быть обеспечивать. когда господин логинов говорить, что мы не иметь право, мы не хотеть использовать нецивилизованный метод, вводить экстремистский санкция... господин логинов, извинять, а почему два неделя назад быть вводить экономический санкция против белоруссия? тогда государственный компания "газпром" вводить экономический санкция против белоруссия, чтобы поставлять на колено лукашенко. между прочее, в белоруссия никто не принимать закон, ущемлять право русский население в белоруссия, но почему-то белоруссия ставить на колено, а вот латвия не мочь трогать! а я знать, у я быть знакомый, который работать в латвийский лоббистский структура, он говорить: "да, мы покупать российский политик  - мы приглашать они к себя на рижский взморье, устраивать они хороший поездка. два неделя побыть, возвращаться, выступать по телевидение  - ну, чувствовать, видно, наш человек, все нормально, мы с он поработать, отрабатывать". почему не вестись борьба с такой политик? почему господин маргелов, председатель комитет совет федерация по международный дело, приезжать в латвия и выдавать чудовищный заявление? чудовищный заявление! почему он не даваться оценка в совет федерация? только мид вынуждать потом отмываться от этот, ну, безобразный и чудовищный заявление господин маргелова. а этот человек возглавлять все-таки международный комитет совет федерация  - верхний палата! и поэтому я еще раз говорить, что причина весь беда не там, в латвия, она здесь  - в москва. если бы здесь, в москва, хотеть бы поставлять на место латвия, уже давно это сделать бы, но это невыгодно, и поэтому вот этот чудовищный положение с право русский население в латвия быть продолжаться бесконечно. бесконечно! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! только комментарий о то, что действие в отношение поставка газ в белоруссия никакой образ нельзя расценивать как экономический санкция. это быть исключительно последствие невыполнение белорусский сторона обязательство по оплата газ. и такой образ, мы считать, что это никак нельзя сопоставлять с наш общий политика, который действительно направлять на поддержание добрый отношение со весь наш сосед.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость докладчик прокомментировать? нет необходимость. по ведение  - морозов олег викторович.
морозов о. в. борис вячеславович, уважаемый коллега, я абсолютно по ведение. я казаться, что быть у мы отработанный процедура рассмотрение подобный документ и, когда быть другой позиция, она мочь выражаться, например, в представление текст альтернативный проект постановление. вот когда господин савельев выступать, я не успевать расслышать: там предполагаться, например, танк вводить? там быть очень много что-то такой, что на слух трудно понимать. и очень трудно быть понимать: тот вариант, который предлагать, он помогать потом решать проблема, за который мы болеть, а именно защищать русскоязычный население латвия, или, наоборот, сделать так, что мы там что-то напортить, если учитывать получать мы информация, в частность о тот процесс, который происходить и который направлять на то, чтобы останавливать совершенно неправедный решение латвийский парламент? поэтому у я простой предложение: если быть альтернативный текст, готовить заранее, вы же знать повестка день, чтобы мы мочь он почитать и по каждый пункт обменяться мнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение  - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я, в общий-то, не по ведение, по мотив, поскольку сейчас, чувствовать, вы поставлять на голосование данный проект постановление. здесь много быть высказывать по его содержание критический и конструктивный предложение, в связь с это у я по мотив перед голосование такой предложение: сейчас он голосовать за основа, давать возможность коллега-депутат подготовить свой предложение как поправка к этот проект постановление, поскольку, борис вячеславович, даже у половина зал сейчас нету этот проект постановление на рука, так получаться, а в пятница проголосовать он уже с учет поправка, который мы успевать вносить. не лишать мы, пожалуйста, наш депутатский право вносить поправка в предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо. косачев включать микрофон, пожалуйста.
косачев к. и. при весь уважение к сергей николаевич, вот это пример, классический пример забалтывание проблема, потому что если мы этот заявление не принимать сегодня и если депутат сейм не быть известный наш позиция перед завтрашний голосование, то этот заявление можно вообще не принимать  - ни в пятница, ни через год. я категорический противник такой позиция. текст заявление быть раздавать еще вчера, он быть у депутат, быть время для то, чтобы представлять к он поправка. они не представлять, и поэтому основание голосовать данный текст за основа также не иметься, предлагать поставлять он на голосование в целое.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование данный проект постановление...
из зал. по мотив!
председательствующий. все, достаточно быть уже и вопрос, и выступление. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к сейм латвийский республика в связь с ситуация вокруг законопроект о внесение изменение в закон латвийский республика "об образование". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв в соответствие с порядок работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. так, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. кто без карточка? кто не успевать зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. переходить к 11-му вопрос, это проект постановление под номер 11.1 и 11.2. вопрос 11.1, о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация касьянов "о пересмотр базовый ставка страховой тариф, устанавливать федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, этот вопрос не первый раз звучать в государственный дума, и тот факт, что его обсуждение проходить через весь январь и переходить на февраль говорить только об один  - о то, что закон оказываться, естественно, не технический и не страховой, а оказываться затрагивать интерес десяток миллион человек, проживать в страна, и вызывать при это у человек колоссальный возмущение, вследствие что парламент перед выборы президент постоянно к этот тема возвращаться. я хотеть бы напоминать, что, когда закон об автогражданка рассматриваться и этот идея предлагать правительство российский федерация, правительственный чиновник говорить прямо: размер страховой тариф составлять порядок 600 рубль. правительственный чиновник говорить также о то, что автогражданка позволять упрощать процесс, связывать с убыток, который понести автовладелец в связь с дтп, и достаточно быть просто взять и обменяться страховка, с то чтобы далеко уже покрывать убыток, который быть понести. наконец, говориться о то, что в концепция законопроект предусматривать минимальный прибыль для страховой компания и деньги пойти в первый очередь на выплата и компенсация тот, кто пострадать в дорожно-транспортный происшествие. что мы видеть на самый дело? мы видеть, что за полгода действие закон, с 1 июль 2003 год по 1 январь 2004 год, российский союз автостраховщик отчитываться, что он собирать 24,8 миллиард рубль и при это выплачивать на компенсация 1,2 миллиард. еще раз: собирать около 25 миллиард, выплачивать порядок миллиард рубль. вообще, как это называться? называться это известный как, это называться сверхприбыль частный компания, который тот получать за счет принятие государство соответствовать закон. причем я хотеть бы отмечать, что по состояние на 1 январь быть застраховывать примерно половина автолюбитель, то быть 13 миллион из ориентировочно 22 -25 миллион, по разный оценка. можно только предполагать, какой прибыль ожидать компания, в случай если далеко этот весь вакханалия и беспредел быть продолжаться. кстати, вызывать большой возмущение автолюбитель, что очень характерный, тот факт, что добровольный страхование оказываться более дешевый, чем обязательный, зато выплата оказываться много. вот этот, кстати, момент обсуждаться практически по весь страна. логика должный быть, наверное, такой: если увеличиваться число застраховывать лицо, то уменьшаться тариф и возрастать выплата компенсация. нет, здесь все совершенно наоборот! почему? только что ответ прозвучать конкретный: потому что получаться сверхприбыль порядок двести процент. некоторый момент в закон вызывать просто даже не столько возмущение, сколько чувство, близкий к ирония и сарказм. достаточно отмечать, что автолюбитель давать право страховать машина не на год, а на шесть месяц, но при это он платить не 50 процент от размер тариф, а 70. а куда деваться 20 процент, разница между 50 и 70? вот на этот 20 процент у мы и жить наш автостраховщик? вот теперь последний момент, тоже очень важный при рассмотрение сегодня этот вопрос: быть два проект постановление и быть два концепция. вот я, мой коллега никитин, наш фракция "родина"  - мы полагать, что надо в первый очередь поставлять вопрос о то, что тариф являться завышать, что страна этот завышение тариф возмущать. и мы просто спрашивать наш замечательный правительство о то, когда оно собираться пересматривать в сторона снижение ставка тариф и когда оно собираться предлагать конкретный мера по уменьшение выплата для малоимущий человек, инвалид, пенсионер? кстати, многий инвалид получать как бы бесплатно машина, потом, правда, с они требовать соответственно вот этот деньги за автогражданка. и быть другой концепция  - коллега резник. я коллега резник очень уважать за его героический борьба против толлинг, но в вопрос по автогражданка наш с он позиция целиком и полностью расходиться. с мой точка зрение, тот постановление, который сейчас предлагать, означать не что иной, как уменьшение тариф для богатый человек и их увеличение для малоимущий. почему возникать такой ощущение? по один простой причина: в подготовить коллега резник проект постановление вначале, естественно, говориться о то, что возмущать ветеран великий отечественный война, инвалид, пенсионер, а потом предлагаться отказываться от коэффициент страховой тариф в зависимость от территория использование транспортный средство. сегодня как получаться? установленный повышенный тариф для москва, очень богатый, повышенный тариф для чуть менее богатый питер, а зато пониженный тариф, там 0,4 -0,6, для сельский местность, для рабочий поселок, для маленький городок. так вот предлагаться,  - чтобы дума за это проголосовать и дума попросить правительство  - отказываться от коэффициент территориальность, то быть снижать тариф для москва и соответственно увеличивать они для сельский местность, для город районный и областной значение. и это мы предлагать в качество проект постановление, якобы предусмотренный в интерес человек, который обладать низкий доход! далее. здесь же утверждаться, что коэффициент страховой тариф в зависимость от мощность двигатель легковой автомобиль непропорциональный стоимость уплачивать страховой премия, то быть, просто говорить, в перевод на нормальный язык предлагаться, чтобы дума обращаться к правительство с предложение снижать тариф для тот человек, который ездить на мощный иномарка. естественно, поскольку при это в проект коллега резник нет речь о необходимость уменьшение сверхприбыль компания и уменьшение их доход, получаться известный все картина, когда тариф для богатый автолюбитель, мощность автомобиль который, естественно, высокий мощность средний машина, предлагаться снижать, ну, а страховой компания, чтобы не оставаться в наклад, потребовать подымать  - и правительство наверняка они пойти навстречу  - тариф для тот, кто ездить на наш, отечественный машина. и вот этот проект постановление  - это иллюстрация все известный поговорка о то, что хороший  - враг хороший, а плохой  - враг плохой: мало то, что закон плохой, человек он критиковать, так предлагаться сделать еще "интересно", по крайний мера, логика такой получаться, если отменять тот же самый транспортный коэффициент. у мы точка зрение другой. мы полагать, что необходимо поставлять вопрос о то, чтобы в принцип пересматривать наш тарифный ставка за счет уменьшение сверхприбыль частный страховой компания, потому что, когда по итог полугодие получаться 25 миллиард рубль сбор и 1 миллиард выплата,  - это, наверное, не дело и страна так жить далеко не должный. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег васильевич, присаживаться. пункт 11.2, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об обращение гражданин в государственный дума федеральный собрание российский федерация с предложение о внесение изменение в федеральный закон от 25 апрель 2002 год "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, начинать, наверное, с тот постановление, который у мы подготовить, и с то, в связь с что мы он начинать готовить, и о наш действие. прежде все, поскольку мы здесь весь депутат, избирать наш избиратель, который достаточно часто обращаться в государственный дума со свой предложение, мы попросить приемная государственный дума проанализировать тот письмо, который поступать в дума за последний время. оказываться, что 10 процент, то быть каждый десятый письмо, поступать в дума четвертый созыв, в который мы сейчас с вы работать, касаться применение закон об автогражданский ответственность. более тот, вот в рука у я справка, это информация об обращение гражданин, касаться федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", подписывать начальник приемная государственный дума костин 4 февраль этот год. вот весь тот предложение, который быть, который неоднократно повторяться в письмо наш гражданин, и ложиться в основа постановление, проект который вы предлагаться. здесь нет предложение депутат резник, здесь быть предложение тот гражданин наш страна  - я говорить коллега шеин,  - который обращаться в государственный дума с предложение вносить изменение. я готовый ознакомлять он, коллега шеин,  - вы!  - с этот справка либо вы мочь обращаться в приемная и получать тот материал, который получать я. это первый момент. второй аспект, который я хотеть бы затрагивать, потому что в наш постановление практически весь предложение гражданин, содержаться в письмо, поступать в государственный дума, к мы, учитывать. второй момент. я, быть профессиональный человек, привыкать подходить профессионально к каждый вопрос. я не хотеть бы, чтобы на волна эмоция быть принимать такой решение, который не базироваться бы на ясный экономический расчет, такой решение, который не иметь бы под себя серьезный актуарный расчет, который мочь бы приводить к серьезный финансовый дестабилизация страховой рынок, то самый затрагивать интерес тот миллион человек, который застраховывать по автогражданский ответственность в соответствие с этот закон, и также, не давать бог, еще и тот человек, который страховать в этот компания свой имущество, другой свой интерес. в этот связь второй часть наш постановление и содержать наш обращение к правительство, чтобырешение по любой вопрос, который быть касаться данный закон, тариф, коэффициент и совершенно различный аспект, возникать в порядок применение этот закон,  - основываться бы исключительно на ясный, понятный расчет, потому что иной, я уже сказать, мочь приводить, по-моему, к непрогнозируемый последствие, в который ни один депутат государственный дума, естественно, не заинтересованный, не заинтересованный, чтобы у мы быть банкротство, чтобы человек терять возможность покрытие расход, чтобы человек терять и уверенность в целое сектор наш экономика. что касаться выступление мой коллега, поскольку он ссылаться на я, я позволять себя давать несколько комментарий. я с труд понимать, глубокоуважаемый коллега шеин, что в ваш представление... что вы называть прибыль страховой организация, потому что вы брать страховой премия, который собирать компания (я полагать, что в основной это быть за декабрь, потому что дума прошлый созыв давать негативный сигнал рынок, вводить в заблуждение человек, что мы отменять закон, а закон мы не отменять), от этот собранный премия вы отнимать количество выплата за два месяц и говорить, что это прибыль компания. походить к мы на заседание комитет - мочь быть, быть понятно тогда, что это такой, либо посоветоваться со специалист, разбираться. даже если ваш логика следовать и такой выплата быть, как 1,2 миллиард, умножать они на двенадцать. да, это 50 процент. (выкрик из зал.) вы представлять себя, что такой два месяц в начало год, в момент сбор премия, а реально за месяц и на двенадцать умножать. быть конец декабрь. но я готовый то не менее профессионально обсуждать этот вещь. пожалуйста, я еще раз призывать, относиться к это без эмоция, относиться к это без излишний эмоция, относиться к это профессионально. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, я думать, что вопрос быть, поэтому я попросить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, включать запись. пожалуйста, показывать результат запись. записываться одиннадцать депутат. первый  - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, я хотеть спрашивать: с какой цель и тот и другой автор представлять этот документ, то быть что хотеть добиваться? вот при весь уважение к автор первый документ... олег васильевич, вот сам форма подача о чем говорить? мы спрашивать правительство: а учитывать ли вы? ну и что получать? нет, не учитывать  - и весь дело. то быть нет даже предложение здесь, сам форма подача как бы вот... для что это делаться? о второй документ я хотеться бы спрашивать. я казаться, этот документ вообще написать с точка зрение страховой компания, который заинтересовывать в нынешний ситуация. почему? сам фраза о стабилизация, то быть цель, для что делаться, о финансовый устойчивость... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич, вопрос понятный. сначала, пожалуйста, шеин олег васильевич. микрофон включать.
шеин о. в. еще осень прошлый год, когда рассматриваться пакет предложение по закон об автогражданка, я с группа коллега предлагать принимать поправка, в соответствие с который тариф бы утверждать государственный дума. мы тогда говорить о то, что если оставлять тариф за правительство, то мы в результат получать постановление, который быть направлять против население страна, что, с наш точка зрение, и происходить. вместе с то на сегодняшний день в соответствие с действовать законодательство тариф утверждать именно наш кабинет министр, и мы мочь лишь обращаться к он с вопрос. запрос в соответствие с регламент государственный дума  - это именно форма обращение, вопрос к правительство по тот или иной проблематика. поэтому у мы иной форма данный обращение к правительство и не мочь быть. и вот этот форма обращение, как оно написать, естественно, отрегулировать совместно с правовой управление аппарат государственный дума. естественно, когда в март быть рассматриваться закон об автогражданка, мы быть вносить ко второй чтение предложение, направлять против сегодняшний механизм, при который правительство без какой-либо учет общественный мнение утверждать цифра фактически с потолок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон депутат резник включать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я все-таки просить внимательно прочитывать проект постановление. о что мы говорить? мы говорить о тот обращение, который присылать в адрес дума республиканский, краевой, областной и районный совет ветеран, ветеран великий отечественный война, инвалид, пенсионер, работник бюджетный сфера. они писать о то, что этот закон ухудшать материальный положение гражданин с низкий доход. мы доводить до сведение правительство тот предложение, который поступать в государственный дума, и просить правительство проанализировать они и давать мы ответ, проинформировать мы о то, как они собираться использовать этот предложение, что они собираться сделать, для то чтобы отвечать наш гражданин. это первый. в другой часть наш постановление мы все-таки еще раз говорить: пожалуйста, относиться к любой свой действие исключительно серьезно и иметь в вид, обращать внимание на тот факт, что любой изменение страховой тариф и коэффициент к они должный быть экономически обосновывать и базироваться исключительно на реальный статистический данные и актуарный расчет. я считать, что это абсолютно правильный и иначе и быть не мочь. не поддаваться эмоция, а сделать так, как должно быть, тогда быть хорошо и гражданин, и все, кто участвовать в исполнение данный закон,  - гибдд, страховщик, все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат тюлькин виктор аркадьевич. приготавливаться похмелкин.
тюлькин в. а. у я вопрос и к первый, и ко второй докладчик. они ссылаться на обращение гражданин, и многие правильно обозначать вопрос и волновать момент, но я казаться, один из главный не прозвучать: человек часто все возмущать то, что огромный мощь работник милиция в лицо гаи, гибдд, направлять на практически насильственный вовлечение человек в число клиентура частный страховой компания. вот хотеться бы услышать комментарий почему. в думский почта разве нет такой вопрос?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. по гаи вопрос у мы? вот пример с гаи  - это наглядный иллюстрация то, что данный закон, вступать в сила, работать в принцип против наш госавтоинспекция, который в результат заваливать весь этот многочисленный мелкий дело. и более то, я думать, что по ход развитие событие при мелкий дтп осаго в принцип действовать не быть, потому что получаться, что если человек попадать в дтп и признавать виновный, то на следующий год с он браться повышенный коэффициент. в результат очень скоро у мы весь вопрос по небольшой дтп с незначительный ущерб быть решаться путем просто расплата на трасса между два автолюбитель. так что этот проблема, бесспорно, существовать. я думать, что, кстати, по гаи она быть решать непосредственно сам правительство, потому что все-таки госавтоинспекция  - это государственный служба, она тоже просить помощь в связь с то, что она заваливать этот обращение. здесь просто наглядный иллюстрация то, что закон этот момент в принцип не предусматривать, с мой точка зрение.
председательствующий. спасибо. микрофон резник включать, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый виктор аркадьевич, в тот письмо, который поступать в приемная государственный дума, этот тема не затрагиваться, вы мочь убеждаться в это сам по справка, который мы получать. вместе с то я хотеть сказать, что, по-моему, все-таки не совсем верно ставить вопрос так, что гибдд, гаи, использоваться для то, чтобы приводить человек в частный компания. гибдд исполнять закон, и в это участвовать и частный компания, и компания, значительный количество акция который принадлежать государство. кстати, в этот компания почти пятьдесят процент полис выдавать по автогражданский ответственность, я иметь в вид, естественно, "росгосстрах". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат похмелкин виктор валерьевич. подготавливаться кондратенко.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к депутат резник. уважаемый владислав матусович, похвально, конечно, ваш желание профессионально подходить к вопрос совершенствование данный закон, но, когда мы вы предупреждать при принятие он, когда предлагать перенести срок введение он в действие, почему тогда так обстоятельно и профессионально вы не подходить к этот вопрос? обо весь негативный последствие мы предупреждать, мы говорить, и они сейчас налицо. но выбирать быть другой вариант  - ставить эксперимент над живой человек, обирать полстрана и за счет это, так сказать, решать проблема страховщик. почему тогда вы к это не подходить профессионально? и почему вы сейчас не спешить, хотя действительно каждый десятый... я каждый день по четыреста - пятьсот письмо приходить со весь страна по этот повод. не казаться ли вы, что это просто издевательство над человек, а не профессиональный подход?
председательствующий. спасибо. резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый виктор валерьевич, я, конечно, сложно вести с вы на такой эмоциональный тон дискуссия, то более о такой серьезный вещь, но я бы хотеть отмечать, что то решение государственный дума, который в первый чтение быть принимать законопроект об отмена автогражданский ответственность,  - какой это быть негативный сигнал рынок! вы превосходно знать, что государственный дума не отменять этот закон и не быть принимать ваш закон. я считать, что тот сигнал, который вы подавать рынок, они... ну, я не хотеть использовать слово "издевательство", который говорить вы, но считать, что это крайне негативный иметь последствие по отношение к человек и по отношение ко весь практика применение этот закон.
председательствующий. пожалуйста, вопрос депутат кондратенко николай игнатович. подготавливаться гришуков.
кондратенко н. и. уважаемый владислав матусович, сильный политик, как правило, мужественно признавать свой ошибка: мы, "единоросс", ошибаться и решать поправлять дело. поверять, так быть бы честный, и человек бы вы понимать. а слабый политика  - они юлить, они потом пытаться взять инициатива снова в свой рука, и, похожий, и этот записка направлять в этот сторона. к то же я не видеть забота... ведь не только пенсионер, а и инвалид первый и второй группа, инвалид третий группа, который мыкаться без работа и без доход, семья, в который двое-трое ребенок и доход мало, а ребенок учить надо, и родитель лечить надо, должный тоже платить этот страховка. вот это я непонятный. я бы расширять тогда в ваш записка круг человек, который наш забота должный касаться. я непонятный ваш забота в записка о тот, который по два автомобиль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. спасибо, вопрос понятный, хотя я вопрос здесь не почувствовать. этот выступление, наверное, николай игнатович? ваш время уже тогда выходить. пожалуйста, гришуков владимир витальевич. подготавливаться малышкин.
гришуков в. в. прежде все я просить бы коллега резник распространять в зала справка, который он получать. я думать, быть интересно взглядывать весь депутат. чтобы не ходить по очередь. а вопрос и к один и к другой докладчик следующий. считать ли они все-таки, что закон, который быть принимать в прошлое созыв государственный дума большинство голос, нарушать право гражданин, или не считать? это, наверное, принципиальный вопрос. и к этот же вопрос дополнение небольшой. разве можно весь государственный сила употреблять на то, чтобы взимать штраф и обязывать платить страховой взнос частный компания? разве это правильный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат шеин включать.
шеин о. в. я, во-первых, голосовать против закон об автогражданка, который рассматриваться в дума в тот созыв. во-вторых, с мой точка зрение, здесь на самый дело проблема гораздо глубоко. речь идти не только о то, что государство помогать частный страховой компания с автолюбитель получать деньги, сверхприбыль причем, речь идти о то, что бюджетный средство идти частный страховой компания, потому что ведь через обязательный автогражданка проходить и бюджетный организация, который тоже должный оформлять весь этот полис и платить деньги. и это в условие, когда у мы очень часто деньги, особенно в муниципальный бюджет, просто не существовать, когда у мы больница и станция "скорый помощь" не иметь средство даже на лекарство, для то чтобы регулярно платить заработный плата персонал. вот мы в этот условие принимать решение, по который у мы оставаться небольшой бюджетный деньги должный отрываться от бюджетный организация и уходить к частный компания? я считать, что это совершенно неправильный, и, с мой точка зрение, бесспорно, нельзя быть такой решение принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не участвовать в прямой разработка это закон, но я голосовать за принятие этот закон по тот причина, что я считать, что если этот закон быть правильно исполняться... в процесс его исполнение мы исправлять тот недостаток, который он иметь. этот закон, безусловно, направлять на защита интерес человек, и я в это совершенно не сомневаться. и еще раз все-таки просить: давать говорить все-таки профессиональный язык. почему здесь использоваться слово "прибыль"? у я тогда снова быть вопрос к коллега шеин, пусть он мы сейчас сказать, как он считать прибыль страховой организация.
председательствующий. быть считать, что этот выступление. пожалуйста, включать микрофон депутат малышкин олег александрович. подготавливаться никитин.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый владислав матусович, вот не казаться ли вы, что, если профессионально посмотреть на парламентский запрос, он состоять из два часть. в первый часть вы писать: уважаемый михаил михайлович, к мы обращаться инвалид, пенсионер и так далее с дельный, нормальный предложение. а во второй, заключительный часть вы писать, что ну ни в кой случай это нельзя делать. (вот как раз николай игнатович, он тот же самый вопрос задавать.) вы вот писать, что ни в кой случай... потому что, не давать бог, там что-то мочь случаться, к пример, разбалансировка страховой момент... вот что-то там не то, не стыковаться, как-то замутить вы чуть-чуть, что-то не так, наверное. как вы считать?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я еще раз просто прочитывать, что написать в постановление. мы обращать внимание правительство на тот факт, что любой изменение должный быть экономически обосновывать и базироваться исключительно на реальный статистический данные и актуарный расчет, поскольку несоблюдение этот принцип приводить к очень плохой последствие. я не понимать, что здесь плохой. считать, мы обязанный это сделать. спасибо.
председательствующий. вопрос депутат никитин владимир петрович. пожалуйста. приготавливаться плескачевский.
никитин в. п. спасибо. уважаемый владислав матусович, вот хорошо, что вы перед это зачитывать из последний абзац свой вариант парламентский запрос тот слово, который я и хотеть вы приводить в качество вопрос. как же получаться так, что никакой экономически обоснованный расчет не быть, когда приниматься ставка и когда они утверждаться правительство, а теперь вы особый внимание правительство обращать на то, что любой изменение должный делаться только в такой порядок? не казаться ли вы, что это прямой указание правительство через формулирование позиция государственный дума не менять ничто в тот вариант, который сейчас действовать?
председательствующий. спасибо. микрофон резник включать, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый владимир петрович, я в затруднение, потому что я не понимать, почему вы считать, что правительство, принимать распоряжение или постановление о тот или иной тариф, не основываться на какой-то экономический данные. я не совсем понимать, почему этот вопрос, во-первых, я задаваться и почему вы так считать. у вы такой информация быть?
председательствующий. ответ прозвучать. пожалуйста, включать микрофон депутат плескачевский виктор семенович. подготавливаться антуфьев.
плескачевский в. с. олег васильевич, у я к вы два вопрос, очень короткий. первый. я надеяться, я показываться... во всякий случай, что вы не отрицать необходимость принятие и вступление в сила закон об автогражданка, ну, в первый очередь потому, что это быть во весь развитый страна, но что быть претензия к отдельный механизм. вы подтвердить, так ли это. и второй вопрос все-таки о прибыль. вот этот употребление жаргонный слово "сверхприбыль"... понимать ли вы, что в этот закон вводиться фактически норма прибыль 5 процент, а весь остальное идти на формирование фонд, обеспечивать исполнение этот обязательство, то быть фонд, аналогичный фонд защита интерес вкладчик? так быть во все мир. поэтому на этап формирование фонд очень высокий издержки, падать на себестоимость. я хотеть бы убеждаться, что мы понимать друг друг правильно, употреблять этот выражение.
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат шеин включать.
шеин о. в. спасибо большой. я думать, что принятие закон об автогражданка вполне быть бы возможно, если бы тот механизм, который в немой прописывать, не оказываться в результат направлять против подавлять большинство автолюбитель страна и если бы тот обязательство, который правительство здесь высказывать, в дума, в тот число про 600 рубль тариф, быть выполнять. что касаться вопрос, связанный со сверхприбыль, естественно, мы на сегодняшний день не иметь официальный данные, и неизвестно, когда они получать. как известный, мы обещать давать они еще в январь. если не хотеть, чтобы это называться сверхприбыль, давать называть это сверхфонд. но когда у мы компания "росно", получать такой же средство по тариф, что и любой иной страховой компания, обещать давать в два с половина раз большой выплата пострадать любитель, это говорить только об один  - что слишком много деньги собираться с население страна, что средство, который аккумулироваться в страховой компания, являться непомерно большой. и мы мочь совершенно спокойно на этот сверхприбыль, сверхфонд сэкономить и уменьшать нагрузка, который сегодня лежать и на автолюбитель, и, кстати говорить, на бюджет, еще раз подчеркивать это, бюджет местный, бюджет муниципальный, что, с мой точка зрение, совершенно недопустимо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, антуфьев сергей владимирович. подготавливаться коган.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". у я вопрос к олег васильевич шеин. олег васильевич, вот вы в свой доклад акцент все делать на сверхприбыль наш страховой компания. вопрос вот в что. мочь быть, все-таки не на высокий тариф, который давать возможность получать сверхприбыль страховой компания, мы должный акцентировать внимание правительство, а на доступность страховой тариф, то более что за этот два с небольшой месяц еще крайне мало страховой случай наступать, и говорить о то, что уже сегодня страховой компания получать излишниеденьги, наверное, не совсем корректный? все-таки наш с вы задача понимать (ведь мы жить в цивилизованный мир), что автострахование необходимо, это норма жизнь, другой дело, чтобы оно быть доступный для каждый человек и не быть обременительный. давать быть делать акцент не на сверхприбыль, а на нормальный работа закон. наверное, так? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин включать микрофон.
шеин о. в. я казаться, что в условие, когда у мы тариф выше чем прожиточный уровень... как известно, у мы очень большой количество человек, который в советский время мочь купить машина, а сегодня не иметь заработный плата, доход, который соответствовать прожиточный уровень. я казаться, что в этот условие мы мочь говорить в тот число и о такой аспект, что этот тариф непомерный и невозможный для автолюбитель. более то, по оценка сам страховой компания, порядок пятнадцать процент автолюбитель страна просто не быть страховаться при любой развитие событие, потому что у они нет соответствующий деньги, средство. и я думать, что в этот условие вот этот сверхзавышать, с мой точка зрение, тариф очень большой число автолюбитель в страна провоцировать на то, чтобы в принцип как-то воздерживаться от страховка. я думать, что тот закон, который в результат быть рожать в прошлый год, относиться к категория закон следующий характер: хорошо бы он не быть вообще, что он принимать в такой вид. поэтому я являться противник данный редакция этот закон и тот правительственный постановление, который определять параметр тариф.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать депутат коган александр борисович. подготавливаться депутат коваль.
коган а. б., фракция "единый россия". у я вопрос к депутат шеин по суперприбыль. вот вы знать, сколько у страховой компания быть выплата, налоговый платеж и другой сбор, за год по данный сумма, который вы озвучивать, около 25 миллиард? и второй вопрос: сколько предполагаться выплата по результат год по страховой случай? чтобы хотя бы оценивать порядок цифра.
председательствующий. пожалуйста, включать депутат шеин микрофон.
шеин о. в. 25 миллиард рубль собирать в прошлый год, при это быть застраховывать 13 миллион автолюбитель. предполагаться, что застраховывать быть примерно в два раз много, и это быть идти уже не на протяжение полгода, а на протяжение год. соответственно умножать 25, ну, примерно на 4, то быть получаться сумма где-то 90 -100 миллиард рубль. это, конечно, грубый подсчет, но вот коллега резник, я надеяться, мы когда-нибудь просвещать по повод экономически обоснованный тариф, потому что сегодня он сам в этот план являться человек, который ждать какой-то информация и мы она пока еще доносить явно не мочь, зато мочь утверждать о то, что необходимый очень осторожно и взвешенно подходить к тарифный политика, чтобы, видимо, как-то часом не обижать наш страховой компания, который взять и уходить с рынок. но давать подумать еще и об автолюбитель, и о бюджетный организация, который здесь иметь очень большой и серьезный дыра. что касаться размер выплата, то, если мы за полгода иметь миллиард, помножать он хотя бы на 20  - быть порядок 20 -30 миллиард рубль выплата в течение год. вот по тот оценка, который на протяжение полемика в прошлый год в государственный дума приводиться, в тот число и по экспертный оценка (коллега похмелкин, я надеяться, в ход дальнейший обсуждение постановление выступать), даваться примерно такой параметр, что в условие сбор около 90 миллиард рубль выплата не должный превышать 30.
председательствующий. спасибо. и пожалуйста, вопрос депутат коваль александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". у я вопрос к коллега шеин. я понятный ваш забота об автолюбитель, их значительный число  - порядок 28 миллион, но почему вы ничто не сказать о пострадавший в дтп, о покалечить, который 230 тысяча, о погибший, который 35 тысяча в год? и почему вы не сказать о то, сколько они получать возмещение вред жизнь и здоровье до принятие этот закон, сколько получать возмещение семья погибший? отвечать, пожалуйста, быть ли у вы такой информация?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. это очень хороший вопрос. я именно поэтому и сказать, что я не являться принципиальный противник автогражданка вообще, потому что такой проблема, который вы озвучивать,  - интерес пострадавший человек  - она, бесспорно, существовать, но не годиться, спекулировать на интерес пострадать человек, принимать решение, который работать против интерес и бюджетный организация, и автолюбитель, который работать не столько ради пострадать, сколько, судя по все, ради страховой частный компания. это разный проблема, они нельзя смешивать воедино. принципиально такой проблема существовать, и, бесспорно, необходимый решение в интерес пострадавший человек,  - в это я с вы согласный полностью,  - но давать не быть на это осуществлять некий политический спекуляция.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. я попросить, учитывать, что быть желающий выступать... так, кузнецов виктор егорович, по ведение. включать микрофон, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот мы иметь два запрос. на один запрос, который делать депутат шеин, быть заключение комитет и отрицательный заключение, подписывать непосредственно автор второй запрос. причем он в этот заключение утверждать, что нецелесообразный принимать такой запрос, поскольку комитет уже сделать в правительство соответствующий запрос. и тут же, через неделя, он свой запрос оформлять и предлагать мы за он проголосовать. вот логика совершенно никакой нет у коллега резник, я просить просто пояснять. и второй. мы взяться за обсуждение. обещать представитель правительство давать более полный картина. мы сейчас с вопрос начинать, а без его информация, я думать, это рановато.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат резник. прозвучать вопрос у кузнецова.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега кузнецов, я обязанный подписывать заключение как председатель комитет, я полагать, что любой председатель комитет в обязательный порядок подписывать решение комитет, но решение принимать комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. я попросить включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, результат запись. так, записываться тринадцать человек. здесь мы нужный, в этот ситуация, принимать решение, сколько время мы отводить на выступление либо выступление от фракция. значит, быть предложение ограничиваться двадцать минута на выступление. я просить проголосовать в соответствие с регламент за этот предложение. просить включать режим голосование. двадцать минута на выступление. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        92,0%
проголосовать против 26 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. показывать я, пожалуйста, список записываться на выступление. гузанов, по ведение. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! посмотреть на список, я понимать, что выступать быть двадцать минута представитель один фракция, и в связь с это у я быть предложение: двадцать минута оставлять, но по пять минута от фракция.
председательствующий. мы принимать решение, что на выступление выделяться двадцать минута. первый записываться макашов альберт михайлович. пожалуйста, включать микрофон макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. после торговля наркотик и оружие страховой дело самый прибыльный. во второй государственный дума депутат тарачев пытаться проводить этот автогражданка. я иметь возможность докладывать второй дума о то, что тарачев волжский казак на круг постанавливать высекать нагайка за то, что он "замыливать" их ваучер, и за то, что пытаться вводить вот этот автогражданка. я сейчас рад, что завтра быть озвучивать фамилия коган, резник и компания и то, что они защищать, лоббировать интерес богатый страховщик. но я переживать за партия власть: неужели она не думать о то, что народ резко противиться это, и сегодня защита мелкий слой, или маленький слой, страховщик подрывать весь власть? я переживать за то, что нагайка доставаться не только тарачев, который все-таки обещать высекать казак, но и все, кто проголосовать за антинародный закон, доставаться этот нагайка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат плескачевский. приготавливаться депутат тюлькин.
плескачевский в. с. я казаться, есть некоторый непонимание, я надеяться, что непонимание, потому что иной вариант объяснение  - манипулирование общественный сознание. мы слышать такой сильный слово, сленговый слово, как "сверхприбыль", прямо такой угроза резкий, немедленный обогащение, сравнение страховой бизнес с наркотик, с оружие. так вот, прежде все нужно соглашаться с то, что это механизм защита имущественный интерес сам гражданин, даже если сейчас это не очевидно и не понятно как механизм, совершенно новый для россия (после восемьдесят год иной государство он очень трудно приживаться на этот территория), но он существовать во весь цивилизованный страна. второй обстоятельство. страхование быть не что иной, как математика, расчет вероятность тот или иной процесс, и для то, чтобы быть что рассчитывать, должно быть какой-то совершенно определенный количество случай. итак, если начинать этот процесс, то, хотеть мы или нет, он нужно доводить хотя бы до какой-то логический конец, чтобы появляться база для этот расчет, если кто уметь считать. и по этот причина, скажем, недоделывать дело всегда плохо, чем любой доделывать дело. поэтому я считать, что тот, кто желать бы разбираться в этот вопрос, нужно иметь в вид, что заметный часть средство, бо·льший часть средство идти на создание фонд, фонд обеспечение исполнение обязательство по этот страхование во весь случай, который указывать в закон. более то, страховой компания предписываться иметь всего лишь 5 процент прибыль, и если здесь кто-то кажется этот мера недостаточный, она нужно детализировать и усиливать госконтроль над этот норма. у мы быть полностью аналогичный механизм  - система гарантирование интерес вкладчик. конечно, быть страна, который мочь позволять себя наполнять этот фонд за счет бюджетный средство, как это быть в соединенный штат америка, а потом ничтожно малый доля от депозит вытеснять бюджетный средство из этот фонд. сегодня мы вынуждать быть в сила разный обстоятельство (все они понятный) повесить механизм наполнение фонд, по существо, на тариф. никто не возражать, что должно быть разный отношение к разный категория население. возможно, здесь требоваться детализация. итак, с один сторона, быть необходимость и желание детализировать этот отношение, а с другой сторона, быть такой огульный охаивание сам норма, и самый мера, и сам механизм. я приглашать все-таки, коллега, к работа, к детальный работа, а не к такой поверхностный, что ли, отношение. мы, как политик, нужно бояться, что мы обвинять в манипулирование мнение масса.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич. подготавливаться решульский.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ и даже господин! я вот хотеть бы со свойственный я партийный прямота обращаться к владислав матусович. создаваться впечатление, что документ, который носить название "об обращение гражданин...", он составлять, ограничиваться обращение тот гражданин, который ходить на партийный собрание "единый россия", поскольку если бы он действительно пообщаться с народ, то вынуждать быть бы признавать, что там и по суть говорить о другой, и выражение присутствовать совсем другой. причем я не думать, чтобы наш коллега из "единый россия" об это не догадываться. я вот доводиться в воскресение быть в саратовский область и в округ депутат володин случайно попадать на митинг по автогражданка. там весь время слышаться: депутат володин мы обещать, он говорить, что правительство обманывать депутат, мол, собирать подпись  - мы обязательно закон отменять. получаться, что там депутат говорить один, а фракция в дума проводить политика несколько другой. а если действительно все-таки прислушиваться, о чем говорить человек, то преобладать буквально несколько мысль: первый  - чтоэто выжимание последний сок из тот, кто и так ничто не иметь; второй что этот нажива частный компания и другой структура; и третий  - человек возмущать, что сила милиция бросать на буквально насильственный втягивание они в состав клиентура. у гибдд и так не шибко большой авторитет в народ, я думать, что этот акция не идти на польза дело, точно так же, как она не способствовать и повышение безопасность. если посчитать, сколько недорасходовать на новый резина, на тормоз, то баланс вряд ли быть в польза этот закон. я предлагать, первый: обращение, подготовить товарищ резник, не поддерживать, то более что правительство, вообще-то, не считать нужный объясняться с депутат; второй: давать протокольный поручение наш комитет по безопасность изучать практика правоприменение со сторона гибдд это закон, выяснять, идти ли это на польза, насколько это обосновывать, насколько совпадать все-таки с закон и насколько целесообразный; ну и третий: поддерживать проект, который вносить депутат шеин, и то с оговорка, с учет то, что мы через какой-то время еще вернуться к проект депутат гришуков и там смочь более правильно расставлять акцент.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич. подготавливаться кузнецов.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать два проект постановление, парламентский запрос, быть говорить о они, но прежде все давать себя отвечать на один вопрос: а что происходить, если вдруг в близкий прекрасный день в крупный город  - москва, санкт-петербург, хабаровск, иркутск, еще ряд город  - автовладелец, доводить до отчаяние наш словопрение здесь, на заседание государственный дума, и мнить забота об их право, правило поведение, наш крокодиловый слеза, вдруг все вывести свой автомобиль на центральный улица и тот заглохнуть: ниппель вылетать, свеча или стартер где-то не так срабатывать, коленвал не повертываться, сигналить начинать и так далее? машина вставать, все быть парализовать. я вы уверять, что на следующий день здесь, в государственный дума, быть законопроект, вносить либо правительство, либо президент российский федерация, а еще через день мы с вы сразу в три чтение без всякий статистический данные принимать необходимый весь наш гражданин закон, который снижать тариф ныне действующий базовый закон. ведь все же мы с вы без всякий статистический данные известно уже, что тариф все, в тот число и базовый, завышать как минимум в три раз. речь идти о крупный деньги, о два-три миллиард доллар. этот доллар закрывать кто-то возможность проголосовать за интерес свой избиратель. теперь по постановление. первый постановление, первый парламентский запрос, подготовить наш коллега шеин и никитин, просто отражать то настроение, или тот вопрос, который мы сегодня хотеть задавать на "правительственный час" представитель правительство алексей леонидович кудрин и услышать от он ответ, от представитель правительство: правительство вообще собираться это заниматься и когда, вообще-то, оно реализовать предложение наш избиратель? за он можно быть бы проголосовать, и, наверное, давать за он проголосовать, мы по крайний мера он поддерживать. но, поскольку нет "правительственный час", попробовать хотя бы через этот парламентский запрос получать ответ наш российский правительство. теперь то, чтопредлагать коллега резник наш многоуважаемый. семь абзац, семь пункт я думать, что многие они даже не прочитывать, все прочитывать название, но никто не прочитывать содержание, извинять, если я ошибаться. но ведь фабула все, квинтэссенция всего  - в седьмой пункт, в седьмой абзац, ведь все перед этот  - это просто перечисление, а седьмой абзац  - это апофеоз, это концепция, это просто, на мой взгляд, угроза или шантаж правительство со сторона "единый россия", поскольку резник ее представитель, здесь четко и ясно сказать: смотреть не вздумать ничто менять, поскольку это вызывать какой-то дестабилизация и нарушать право и законный интерес гражданин, а потом через запятая: в тот число много чем 20 миллион владелец транспортный средство. а не в тот число кто? это что, избиратель-страховщик, что ли, в первый очередь нарушать право? какой нужный здесь статистический данные? 30 миллион автомобиль в страна зарегистрировать. средний тариф или страховой премия  - сейчас владиславматусович говорить, даже страховщик, страхователь давать данные, составлять где-то 2 тысяча рубль. ну, даже 30 миллион если на 2 тысяча умножать, это уже 60 миллиард рубль, или 2 миллиард доллар. грубо брать: из 2 миллиард 1 миллиард отдавать на страховой выплата, а 1 миллиард, друг мой,  - это тот деньги, за который сейчас, наверное, и идти самый большой драчка. поэтому второй проект постановление принимать ни в кой случай нельзя, поскольку он действительно, на наш взгляд, просто угрожать правительство, чтобы то вдруг по указание, мочь быть, президент - выборный же кампания идти, надо что-то предпринимать  - не начало ничто сейчас предпринимать по изменение ныне действующий закон. ну а первый проект постановление, какой бы он вялый ни быть, какой бы просто вопрос любознательный государственный дума он ни отражать, давать поддерживать. мы готовый за это проголосовать. и мы настойчиво еще раз требовать, настаивать... мы добиваться то, что включать в план на весенний сессия рассмотрение законопроект по изменение базовый закон,  - вы относить это на апрель. я говорить, что мы быть настойчиво требовать перенос рассмотрение этот закон на близкий заседание государственный дума, на февраль  - март. тариф надо менять, весь базовый закон надо пересматривать, и никакой здесь статистический данные не нужный. четыре действие арифметика в советский школа обучать прекрасно, а мы все с вы из тот школа, который мы выучивать, советский школа. четыре действияарифметика, я уверенный, все знать в наш государственный дума перемножать и посмотреть, у кто сколько оставаться, мы с вы прекрасно мочь.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов виктор егорович. подготавливаться никитин.
кузнецов в. е. прежде все хотеть бы сказать, что, уважаемый владислав матусович, вы свой ответ на мой вопрос просто выражать то, что вы не уважать я и не уважать депутат, поскольку вы по суть не становиться отвечать, а формально отвечать: я председатель комитет, что обязывать подписывать, то и подписывать, но следом написать совершенно тот же самый или даже плохо, плохой проект постановление государственный дума и он вносить на обсуждение, при это закрывать дорога предыдущий проект постановление. обсуждение, как и предполагаться, скатываться к то, что часть депутат, представлять фракция "единый россия", занимать позиция страховщик и никой образ не видеть нарушение право автовладелец. и отсюда весь тот процедура, весь тот ответ, попытка как-то вопрос хотя бы пробуждать какой-то человеческий отношение, совесть какой-то, депутатский ответственность у наш коллега из "единый россия" ни к что не приводить. более то, я, например, непонятно, почему все-таки не давать слово представитель правительство, с то чтобы хоть что-то пояснять. теперь что касаться письмо гражданин и так далее. значит, уважаемый владислав матусович, открывать интернет. сегодня там быть обстоятельный заключение ваш, видимо, куратор по этот проблема  - страховщик и обстоятельный заключение тот, кто представлять интерес владелец. уж больший информация, более точный информация просто нет. и сегодня говорить о то, что весь страна гудеть об этот проблема, а мы искать и ждать, когда накапливаться статистика дорожный происшествие, выплата, что должный проходить год, два, три... я понимать, что за этот время фонд страховой накапливаться, а так как через год надо перестраховывать, весь этот сумма быть направлять туда, куда следовать они направлять,  - видимо, этот хозяин. и последний. я быть бы очень интересно, думать, интересно весь мы, услышать (мочь быть, попросить в центральный избирательный комиссия) и такой информация: какой политический партия и какой депутат государственный дума получать в избирательный свой фонд средство от страховой компания, чтобы можно быть понимать, кто голосовать, за что голосовать, отрабатывать он этот средство или какой образ это все происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. я попросить выступать представитель правительство в государственный дума логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, очень острый подымать вопрос, поэтому я хотеть бы сразу поставлять вы в известность, что отказ, вернее, наш просьба, правительство, о перенос "правительственный час" в первый очередь связанный с то, что подход к решение этот вопрос  - к переоценка тариф и вообще к рассмотрение этот вопрос  - требовать максимальный изучение весь иметься информация и взвешенность. реально только к конец февраль мы смочь проанализировать статистический данные, который у мы обрабатываться, за первый полгода действие этот закон, то быть с июль по декабрь 2003 год. дело в то, что это малый отрезок, к сожаление, и этот данные не являться полный, они недостаточно для то, чтобы мы предпринимать серьезный мера по изменение действующий система. я объяснять. во-первых, объективно это действительно очень короткий период для то, чтобы делать вывод. вы прекрасно понимать, что если сам принцип страхование автогражданский ответственность подразумевать годовой периодичность, потому что договор страховка заключаться на год, то, естественно, брать, вырывать полгода и экстраполировать этот данные на год - это неправильный тактика, это неправильный методика. а с другой сторона, происходить действительно серьезный сбой во весь работа, связывать со страхование автогражданский ответственность. дело в то, что после определенный импульс, который общество получать в первый очередь из государственный дума, вы понимать, я говорить о бурный обсуждение закон, и в тот число законопроект об отмена этот механизм, перед выборы... так вот, этот импульс, конечно же, приводить к то, что гражданин наш страна просто на какой-то период взять пауза и становиться ждать, что заканчиваться развитие этот событие, и, такой образ, не становиться страховать свой автогражданский ответственность. к что это приводить? вот сейчас уважаемый олег васильевич говорить о гигантский как бы поступление и сверхприбыль в страховой компания. в чем это выражаться? он действительно приводить данные, повторять, неофициальный данные минфин, который получать, по оперативный сведение, от российский союз автостраховщик, что общий количество заключенный договор составлять 12,9 миллион. при это в страна всего 33 миллион автомобиль: до 28 миллион автомобиль находиться в частный собственность, у частник, 5 миллион  - у государство и юридический лицо. из этот 12,9 миллион договор 8 миллион быть заключать в период с октябрь по декабрь 2003 год, то быть во второй квартал реализация закон количество заключенный договор увеличиваться в 1,6 раз. и значительный, бо·льшой их часть, почти весь этот 8 миллион договор, как это ни парадоксально, быть заключать в последний неделя декабрь, когда после выборы в государственный дума общество увидеть, что никакой изменение в закон не быть, и тогда гражданин становиться относиться к это, собственно говорить, так же, как они относиться к этот вопрос рано. такой образ, бо·льший часть тот деньги, который получать страховой компания как премия, приходиться на последний декада, на последний неделя декабрь, и это говорить о то, что никой образ нельзя сравнивать осуществлять выплата с этот миллиард, получать в качество страховой премия, что мы надо брать в расчет весь выплата, который быть производить в 2004 год,  - это же абсолютно ясно математически. что касаться методика, с который правительство подходить к разработка этот вопрос, то я хотеть напоминать, что в апрель позапрошлый, 2002 год закон быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент. 1 июль прошлый год, то быть спустя год и три месяц, он вступать в сила. за этот год и три месяц минфин быть детальный разрабатывать весь методика расчет тариф. они строиться на основание статистический данные, который поступать из гибдд, из минтранс, из минфин, а также из гтк, из минсельхоз, из госкомстат и так далее. после это быть составлять методика, который проходить апробация и экспертиза в научно-исследовательский финансовый институт, в московский инженерно-физический институт и даже в московский государственный университет. весь необходимый работа быть проделывать, на основание этот расчет появляться методика. мы сегодня говорить о то, что этот методика в что-то требовать корректировка, правительство как раз над это и работать: к конец февраль мы ожидать получение более или менее полный статистика за полгода реализация закон, к середина март правительство быть готовый представлять в дума свой предложение, и этот предложение быть взвешивать, полностью просчитывать и действительно направлять на то, чтобы тариф быть максимально оптимизировать для условие жизнь наш согражданин, для жизнь наш общество. мы понимать, что необходимо продумывать еще целый ряд вопрос, например увязывать этот тариф, понижать коэффициент с территория преимущественный использование транспортный средство, с возраст и стаж, с количество лицо, допускать к управление, с период использование транспортный средство, со срок страхование и многий другой позиция. делать это вот так, на палец, как предлагать олег васильевич, даже на основа его методика, который сейчас предлагаться, быть озвучивать, когда говориться о сверхприбыль, категорически невозможный и недопустимо. и потом, коллега, мы ничто не открывать, мы идти путем, который идти многий зарубежный страна. и ситуация в этот страна быть достаточно драматичный: на третий-четвертый год действие этот закон значительный количество страховой компания разоряться, потому что количество выплата превышать определенный процент. для мы это  - 77 процент от страховой премия. как только количество выплата начинать повышаться  - все, страховой компания работать в убыток, они не мочь выполнять свой обязательство. на этот случай у мы в закон в качество защитный механизм быть предусматривать создание резервный фонд. ваш рассуждение, весь критика закон, весь критика действие правительство построить на тот допущение, что в наш страна не происходить ни один дорожно-транспортный происшествие, что деньги, который поступать, тратиться на создание информационный база, на поддержание сотрудник, а остальное идти как сверхприбыль этот страховой компания. но ведь это же абсурд! 35 тысяча смерть в год, 290 тысяча случай тяжкий повреждение! уже сегодня средний выплата по один договор страхование составлять 22 тысяча рубль. напоминать, что средний стоимость договор сегодня составлять 1 922 рубль, это при то, что базовый тариф составлять 1 980 рубль, то быть средний, реально средний премия маленький базовый тариф. поэтому, уважаемый коллега, давать правительство возможность собирать весь необходимый статистика, детально, выверенно, взвешенно и качественно она проанализировать, и тогда мы смочь вы весь наш предложение представлять не поздно март этот год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время для выступление заканчиваться. приступать к голосование. у мы голосование по альтернативный проект постановление, поэтому голосование рейтинговый. просить депутат определяться. первый ставиться на голосование проект постановление, вносить депутат шеин. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) теперь ставиться на голосование проект постановление, вносить депутат резник. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, показывать результат голосование по первый проект постановление.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
спасибо. показывать результат голосование по второй проект постановление.
результат голосование (17 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
спасибо. такой образ, приниматься второй постановление, вносить депутат резник. переходить снова к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 12 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель новгородский областной дума. поручать докладывать депутат александр николаевич филиппов. пожалуйста.
филиппов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, который я сегодня представлять, рассматривать новгородский областной дума почти полтора год назад, в сентябрь 2002 год. ситуация с применение глава 25 часть второй налоговый кодекс за этот время существенно смягчаться, но то не менее данный законодательный инициатива оставаться актуальный. предлагаться исключать статья 271 и 272 кодекс, определять порядок признание доход и расход при метод начисление, то быть фактически отказываться от этот метод, а действие статья 273 "порядок определение доход и расход при кассовый метод" распространять на весь категория налогоплательщик, а не только на тот, у кто выручка от реализация не превышать один миллион рубль в квартал. это инициировать практически весь ассоциация и союз товаропроизводитель новгородский область, так как метод начисление по отгрузка приводить к существенный ухудшение финансовый положение многий предприятие. часто все, к сожаление, сам государство у мы являться недисциплинированный плательщик, отсюда огромный долг бюджетный организация за энергоноситель, за тепло- и электроэнергия, задолженность федеральный бюджет по оборонный заказ. это и многий другой фактор приводить к изъятие оборотный средство с предприятие. кроме это, мы предлагать частично вернуть льгота инвестор и давать возможность предприятие уменьшать налоговый база на сумма средство, который израсходовать на капитальный вложение производственный назначение, а также на погашение кредит банк, получать и использовать на этот цель, включая процент по кредит. такой льгота позволять наш новгородский область в течение последний год осуществлять серьезный прорыв в привлечение отечественный и иностранный инвестиция. сейчас этот возможность существенно ограничивать. к это надо добавлять также то, что существующий система налогообложение прибыль приводить к то, что тот предприятие, который вкладывать деньги активно в обновление производство, финансовый наказываться и реальный их платеж по этот налог не покрываться уменьшение ставка налог с 35 до 24 процент. конечно, подобный изменение мочь приводить к уменьшение доход бюджет по налог на прибыль. по российский федерация у мы данные по такой уменьшение нет, по область спрогнозировать потеря в сумма 100 миллион в бюджет область и около 50 миллион в федеральный бюджет. но это, по наш мнение, мочь быть с лихва компенсировать то, что возрастать численность работать в результат дополнительный капиталовложение, что давать дополнительный подоходный налог, и вырастать объем производство, что мочь давать дополнительно ндс и тот же налог на прибыль. замечание комитет по бюджет и налог, что не откорректировать правило налоговый учет при возвращение к кассовый метод, мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет внимательно рассматривать данный законопроект. законопроект предлагать переходить от метод начисление к кассовый метод исчисление доход и при это не предлагать, к сожаление, переходить к кассовый метод исчисление расход. и по суть получаться так, что значительный прибыль... она быть равный ноль. это по первый пункт данный законопроект. во второй пункт предлагаться вернуть обратно инвестиционный льгота по капитальный вложение, что не мочь быть поддерживать в связь с то, что это уже противоречить первый пункт, который предлагать в несколько иной редакция, и в целое противоречить концепция глава 25. более то, предлагать изменение столь радикальный, что на самый дело для то, чтобы они принимать, необходимо полностью переписывать и глава 25 налоговый кодекс. поэтому и с учет то, что такой, скажем, новация приводить к существенный выпадение доход регион, комитет не поддерживать данный законопроект. решение комитет  - законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. иванов валентина николаевна, пожалуйста. и сказать, к кто вопрос, сразу он адресовать. включать, пожалуйста, депутат иванова микрофон.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к разработчик по инвестиционный льгота, который они предлагать в рамка этот закон. действительно, поставлять важный проблема стимулирование рост материальный производство, но вопрос все же возникать, и суть он в следующий: как уважаемый разработчик предусматривать организация государственный контроль за использование часть средство от налог, который быть оставаться на предприятие для финансирование капитальный вложение производственный назначение? ведь это же фактически средство федеральный бюджет, и практически получаться, что данный норма отменять известный механизм формирование федеральный адресный инвестиционный программа, разработка проектно-сметный документация, контроль минэкономики, федеральный казначейство за использование средство федеральный бюджет. то быть вот в этот ситуация совершенно неясный механизм проверка и эффективность использование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. вопрос к александр николаевич филиппов. я просить отвечать. включать микрофон депутат. пожалуйста, александр николаевич.
филиппов а. н. в наш законопроект нет такой механизм контроль, хотя я думать, что он и не нужный, потому что в данный случай мы стимулировать экономический активность сам предприятие и это в результат потом вернуться опять в тот же бюджет,  - то, о что я уже говорить.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста. два рука видеть, мочь быть, быть еще. показывать, пожалуйста, список. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, ваш выступление, мочь начинать.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в представлять законопроект действительно два направление, два позиция. первый  - это переход на кассовый метод. я думать, действительно здесь позиция комитет правильный: нужно тогда переписывать весь закон. а вот второй вопрос  - возврат инвестиционный льгота,  - на мой взгляд, очень актуальный, потому что действительно, как правильно отмечаться докладчик, на фон разговор о снижение ставка налог на прибыль эффективный ставка налог на прибыль для тот предприятие, кто реально расширять производство и осуществлять капитальный вложение, вырастать: рано она быть 17,5 процент, если они пользоваться полностью инвестиционный льгота, а сейчас она становиться 24 процент, и поэтому возвращение инвестиционный льгота  - это, наверное, самый актуальный вопрос для большинство предприятие, который реально расширять производство. и быть бы неплохо, если бы в самый начало четвертый созыв государственный дума мы приступать к решение этот проблема и все-таки начинать обсуждать возможность восстановление инвестиционный льгота, а повод для обсуждение этот вопрос мочь бы становиться принятие данный законопроект в первый чтение при наш понимание, что далеко, ко второй чтение, мы быть вести речь только об инвестиционный льгота, а что касаться переход к кассовый метод, то это отдельный вопрос и мы оно пока мочь оставлять за скобка. поэтому в цель восстановление инвестиционный льгота я поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна, пожалуйста, ваш выступление.
кармазин р. в., фракция "единый россия". я предлагать отклонять данный законопроект по следующий мотив. бурыкин конкретно сказать, почему нельзя за он голосовать. но по вопрос инвестиционный составлять я считать, что при формирование федеральный бюджет на 2005 год мы должный предусматривать вот то, о что говорить оксана генриховна, конкретно, под конкретный цель, на понижение кредитный ставка, а не просто так  - дарить федеральный деньги. это к вопрос, который задавать иванова. и по крупный предприятие  - это в основной частный предприятие  - у мы получаться, что наш муниципальный бюджет, бюджет край и область, бюджет субъект российский федерация, недополучать налог в бюджет. как правило, это происходить по окончание год  - представляться расчет и происходить возврат из бюджет. в частность, в красноярский край такой случай быть, когда быть такой льгота. поддерживать подкомитет и комитет по бюджет в то, чтобы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. иванов валентина николаевна, ваш выступление.
иванова в. н. я хотеть подчеркивать, что действительно предлагать норма по инвестиционный льгота, конечно же, серьезный образ нарушать уже утверждать бюджетный законодательство механизм формирование федеральный адресный инвестиционный программа, оценка эффективность создание объект, срок их сооружение и так далее. и вот это, конечно же, не давать мы возможность поддерживать данный законопроект в первый чтение. но я казаться, что быть весь основание рекомендовать разработчик подумать о другой аналогичный механизм поддержка инвестиционный направление. и я хотеть бы рекомендовать ознакомляться с закон о наукоград, где использоваться субвенция из федеральный бюджет на развитие инфраструктурный объект в объем от 50 до 100 процент налоговый отчисление, то быть налог оставаться на развитие соответствующий инфраструктура, производственный и социальный. этот механизм утверждать, отрабатывать, и он также можно использовать, а не нарушать уже известный отработанный механизм бюджетный законодательство. но это уже другой вопрос, другой закон, и здесь, я думать, можно объединять усилие и прорабатывать этот направление. а сейчас я поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. представитель правительство и президент не желать высказываться? не желать. требоваться ли заключительный слово александр николаевич филиппов? не требоваться. не требоваться и наталья викторовна. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить новгородский областной дума? комитет не поддерживать данный законопроект. просить вы определяться голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание закон также касаться очень сложный сфера корпоративный отношение. вносить автор норма закон предлагать изменять существующий порядок расчет размер так называть крупный сделка. действовать на сегодняшний день норма брать база для расчет стоимость актив предприятие, то быть тот стоимость, в который входить еще и долгий. автор посчитать, что быть необходимость употреблять понятие "стоимость чистый актив", то быть актив, очищать от обязательство. с один сторона, конечно, такой способ расчет резко повышать объективность расчет и точность этот расчет, но если представлять себя реальный предприятие, у который каждый день огромный количество операция, то более если речь идти о производственный предприятие, то сделать доступный расчет стоимость чистый актив оказываться невозможный технически. на сегодняшний день такой механизм расчет база использоваться только в крайний случай для инвестиционный фонд, для то чтобы в случай, касаться инвестиционный фонд, иметь возможность брать биржевой цена тот имущество, который входить в состав актив это фонд, и, такой образ, расчет стоимость чистый актив упрощаться. такой образ, комитет, рассматривать внимательно этот предложение, не смочь поддерживать он по тот причина, что этот норма резко осложнять процесс контроль за деятельность руководитель предприятие, усложнять его отношение с акционер, и мы посчитать, что на сегодняшний день она являться избыточный. комитет принимать решение не поддерживать этот законопроект и предлагать дума отклонять он в первый чтение. просить соглашаться с мнение комитет.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. желать выступать тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" в первый чтение? мнение комитет  - отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не приниматься. и пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон от 25 октябрь 2001 год ј 137-фз "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать данный законопроект также виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в земельный кодекс существовать два механизм расчет цена выкуп земельный участок. первый касаться участок, не занимать здание, сооружение, то быть свободный совершенно участок, и земельный кодекс определять порядок продажа такой род участок только на аукцион, где действовать механизм полностью рыночный ценообразование. второй механизм предполагать расчетный цена выкуп земельный участок, находиться под существующий здание и сооружение. база для расчет такой стоимость избирать налог на земля, и хоть этот норма не очень совершенный, то не менее она представляться более объективный, нежели так называть рыночный цена. постольку поскольку закон "об оценочный деятельность..." понятие рыночный цена определять как цена, образовывать в результат действие продавец и покупатель, действовать по принцип полный свобода выбор, то быть когда любой покупатель мочь выбирать любой продавец и любой продавец мочь выбирать любой покупатель, очевидно, что в случай, когда речь идти о земля, который находиться под здание и сооружение, особенно это касаться промышленный предприятие, то и сам предприятие не во·льное в выбор продавец, потому что этот продавец предопределять, и, собственно, продавец не мочь выбирать себя покупатель. поэтому трудно себя представлять, какой образ в этот условие мочь бы сформировываться полноценный рыночный отношение, особенно в ситуация, который складываться к сегодняшний день. она очень медленно улучшаться, этот ситуация, на сегодняшний день в государственный собственность по-прежнему свыше 90 процент земля россия. по этот причина предлагать ваш внимание законопроект, по мнение автор, должный использовать понятие только рыночный цена. по наш просьба, по просьба комитет, быть сделать расчет, и оказываться, что если такой механизм ценообразование смочь устанавливаться, использовать весь доступный на сегодняшний день средство, то прежде все резко повышаться неопределенность этот цена (это буквально означать следовать: три оценщик давать три разный цена такой земельный участок), а значит, резко повышаться возможность коррупция среди чиновник, потому что усложняться процесс объективизация этот цена. поэтому комитет, рассматривать очень внимательно этот вопрос, предлагать дума отклонять этот законопроект, откладывать в тот число и потому, что сейчас заканчиваться работа правительство над законопроект, который уточнять норма земельный кодекс в этот часть и ограничивать возможность субъект федерация устанавливать по свой разумение цена выкуп земельный участок и цена аренда. поэтому комитет предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. виктор семенович, присаживаться. желающий выступать быть среди депутат? быть. савельев, пожалуйста. включать, пожалуйста, депутат савельев андрей николаевич микрофон.
савельев а. н. вообще-то, я хотеть задавать вопрос. опять очень быстро происходить процедура, не успевать помахать рука. а вопрос...
председательствующий. надо не махать рука, а нажимать на кнопка.
савельев а. н. быть нажимать весь вовремя.
председательствующий. нет.
савельев а. н. ну, вы так казаться, а я по-другому.
председательствующий. у я здесь гореть экран, поэтому, пожалуйста... честно надо быть.
савельев а. н. вопрос состоять в следующий. комитет, представлять свой заключение по данный законопроект фактически объявлять, что у мы происходить приватизация земля под здание и сооружение. я бы хотеть уточнять: какой правовой норма обусловливать вот этот приватизация, не являться ли этот высказывание такой косвенный призыв к то, чтобы неправовой способ производить передача земля собственник этот здание и сооружение, и плюс не обеднять ли это бюджет  - государственный, муниципальный, региональный? вот этот вопрос я волновать.
председательствующий. спасибо. виктор семенович плескачевский включать на место микрофон для ответ.
плескачевский в. с. уважаемый андрей николаевич, мы уже жить немного в другой страна после принятие и после вступление в сила земельный кодекс. в земельный кодекс действовать жестко прописывать норма о то, что каждый владелец здание и сооружение иметь полный право, ничто, никак не ограниченный право выкупать земельный участок под этот здание и сооружение. возможно, земельный кодекс еще не давать необходимый детализация, для то чтобы это становиться естественный правоприменительный практика. к великий сожаление, у мы сегодня земельный участок существовать в один правовой пространство, а здание и сооружение  - в другой правовой пространство. во все мир это единый объект недвижимость. ответ на ваш вопрос: этот норма достаточно детально прописывать в земельный кодекс.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство и представитель президент? не желать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон... "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" в первый чтение? комитет против данный предложение. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать повестка день полностью, и у мы оставаться один протокольный поручение, депутат крутовый. у комитет по регламент никакой замечание по данный протокольный поручение не иметься. нет ли замечание или вопрос у депутат по этот протокольный поручение? нет. приниматься. наш заседание заканчивать. до свидание. 
