23 январь 2004


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? нет такой?
результат регистрация (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. приступать к обсуждение проект порядок работа государственный дума на 23 январь 2004 год. проект раздавать, быть предложение принимать он за основа. просить включать режим голосование для принятие за основа проект порядок работа государственный дума. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат вопрос по порядок работа государственный дума? вопрос быть. просить включать режим запись. показывать список записываться. записываться тринадцать человек. пожалуйста, депутат глотов. подготавливаться депутат жириновский.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к мы поступать информация о то, что удостоверение депутат государственный дума завозиться сегодня в наш здание и якобы иметься план установка в они некий микрочип, который мочь бы фиксировать проход в здание государственный дума и выход из оно. в чем смысл этот действие и действительно ли готовиться такой акция? просьба давать пояснение, не являться ли это возможный элемент слежка за депутат?
председательствующий. спасибо. депутат жириновский. подготавливаться депутат сентюрин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. протокольный поручение комитет по энергетика: запрашивать информация у правительство российский федерация о возможность возобновление поставка газ в белоруссия. это наш самый надежный союзник, но почему-то мы наказывать самый хороший свой друг, а самый плохой продолжать поставлять газ, хотя они тоже не платить. поручение комитет по культура: обращать внимание на архитектурный облик москва. сносить старый здание вот на наш глаз, ошибка быть с гостиница "интурист", теперь построить этот монстр на арбат и закрывать весь старый арбат. допускать еще ряд архитектурный ошибка, и мы не мочь мимо это проходить. поручение комитет по дело снг: запрашивать информация, какой мера правительство россия готовый принимать в связь с закрытие в некоторый страна снг русский школа с 1 сентябрь этот год. уже русский ребенок протестовать, и российский парламент не должный оставаться в сторона от этот дело. ну и выступление, политический заявление. я надеяться, мы обсуждать 80-ю годовщина со день смерть ленин и то, что он могила продолжать находиться в центр город... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат сентюрин юрий петрович. подготавливаться депутат рашкин.
сентюрин ю. п., фракция "родина". у я предложение по пункт 14 сегодняшний повестка день. здесь предлагаться рассматривать законопроект о внесение дополнение в два федеральный закон  - "о банк и банковский деятельность" и "о почтовый связь". иметься два отрицательный заключение на предлагать нижегородский область законопроект, и у мы в связь с важность этот тема для область быть предложение давать время на дополнительный проработка и подготовка новый текст этот законопроект для отдельный внесение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рашкин валерий федорович. подготавливаться депутат шеин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин  - депутат останин. уважаемый коллега, я просить включать дополнительно в повестка день вопрос о приглашение на близкий "правительственный час", сразу по возвращение из округ, министр оборона и директор фсб по проблема массовый заболевание призывник в магаданский область и в приволжский военный округ. я знать, что на прошлый заседание звучать подобный предложение депутат алкснис. весь обоснование давать при обсуждение повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич. подготавливаться харитонов.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, быть предложение включать сегодня в повестка день обращение к правительство российский федерация по вопрос, связывать с тариф на автогражданка. совет дума предлагать рассматривать давать вопрос в февраль, то есть после наш возвращение из округ. это необходимый, потому что проблема существовать, беспокоить весь страна. человек вынужденный переплачивать колоссальный деньги, и тот реклама, который мы видеть по телевидение, просто наглядно демонстрировать, что тариф завышать в два с половина  - три раз и корпорация получать сверхприбыль. поэтому быть предложение сегодня включать в повестка день проект постановление, обращение к правительство о пересмотр базовый ставка тариф на автогражданка. такой постановление подготовить, на он быть заключение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат харитонов николай михайлович. подготавливаться депутат алкснис.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума втягиваться в созидательный работа. как правило, с новый созыв государственный дума (а здесь присутствовать много двести депутат прежний созыв, они помнить) объявлять амнистия. так вот, я бы хотеть сегодняшний депутат, а мы буквально сегодня разъезжаться на неделя в свой округ, предлагать проект постановление с обращение к президент, чтобы он свой указ объявлять финансовый амнистия крестьянин. я при обсуждение повестка обосновывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович. подготавливаться депутат плетнева.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера сейм латвийский республика принимать поправка к закон об образование, который запрещать преподавание в латвия на русский язык, в тот число в начальный и средний школа. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр иностранный дело иванов для доклад о мера, принимать мид российский федерация по защита право наш соотечественник в страна снг и балтия. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна. подготавливаться депутат тюлькин.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, мой вопрос быть озвучивать, я он снимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат тюлькин виктор аркадьевич. подготавливаться депутат гришуков.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение включать в повестка день вопрос по автогражданка и хотеть обращать внимание, что это один из вопрос, много все волновать избиратель, который расценивать этот процедура как прямой издевательство над человек и требовать ответ и от государственный дума, и от партия, который уже взять на себя ответственность. дополнительно я предлагать протокольно поручать соответствующий комитет давать мы объяснение, насколько законный привлечение милиция для насильный, так сказать, втягивание человек как клиент в частный компания. второй. приглашать на близкий "правительственный час" "счетовод", который вывести этот цифра, и узнавать, как они рассчитывать по мрот. и третий. запрашивать у центральный избирательный комиссия возможный данные об участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я просить депутат обращать внимание, что при первый выступление вы только обозначать вопрос, а потом вы быть предоставлять слово для обоснование содержательный сторона вопрос. слово предоставляться депутат гришуков владимир витальевич. подготавливаться чернышов.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация о необходимость срочный разрешение проблема обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. обоснование я давать поздно. пока замечать, что дважды совет дума рассматривать вопрос, регламентный норма весь соблюдать. и кроме то, в повестка день сегодняшний заседание включать вопрос о примерный программа работа дума, но там это нет, хотя, напоминать, законопроект номер 365084, вносить райков, гальченко и белоусов, обсуждаться и принимать в первый чтение. логика подсказывать, что он там должный быть, а он нет. для обоснование я попросить давать слово. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. слово предоставляться депутат чернышов алексей геннадиевич. подготавливаться депутат кузнецов.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы быть поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация информация о целесообразность проведение тендер на право управление аэропорт "шереметьево", потому что эксперт уже сегодня оценивать предстоящий конкурс как скрытый приватизация. я думать, мы нельзя допускать то, что быть в 90-е год, депутат должный знать, что происходить с главный воздушный ворота страна. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться кузнецов, это последний записываться. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я довольно прозаический вопрос. вот мы сегодня улетать в регион. к сожаление, уже два раз мы прилетать сюда за свой счет, вопреки закон. билет по наш удостоверение в авиакассы не выдаваться, приходиться проходить унизительный процедура, закон не выполняться. я обращаться к олег иванович с то, чтобы хотя бы письмо какой-то разъяснительный крупный авиакомпания быть направлять. я хотеться бы знать: когда мы вернуться, быть закон выполняться? вот я прийти в новосибирск в касса и я опять посылать, как делать до это?
председательствующий. спасибо, виктор егорович. весь записываться выступать. давать теперь переходить к более предметный обсуждение вопрос. пожалуйста, глотов сергей александрович. вопрос, касаться удостоверение депутат. лоторев александр николаевич готовый прокомментировать этот вопрос. пожалуйста, внимательно послушать. еще раз сергей александрович глотов.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в здание государственный дума завозиться новый удостоверение депутат государственный дума, и быть некий план, некий предложение о то, чтобы вмонтировать в этот удостоверение так называть микрочип, который фиксировать бы проход депутат в здание государственный дума и выход из оно. у мы возникать несколько вопрос. во-первых, с чей согласие и разрешение быть осуществляться подобный род мера? не являться ли это слежка за депутат внутри здание государственный дума и какой вообще быть необходимость в то, чтобы это фиксировать? и в-третьих, не идти ли речь о то, чтобы вообще осуществлять слежка по весь страна такой способ за перемещение депутат? спасибо.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста, прокомментировать.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. нет, уважаемый депутат государственный дума, наш фантазия так далеко не распространяться, до космос. дело в то, что мы в очень скорый время переходить на электронный система организация пропускной режим в палата, начинать с заказ пропуск, и это как бы один из элемент организация новый пропускной режим. ничто такой здесь абсолютно не предполагаться, просто мы считать, что подобный технологический новинка давать мы возможность ужесточить организация пропускной режим на наш объект, ничто более.
председательствующий. спасибо. главный, ключевой слово, наверное, который не прозвучать,  - этот обеспечение безопасность режим в государственный дума. по второй вопрос. депутат жириновский предлагать три протокольный поручение: комитет по энергетика, по культура и по дело снг и связь с соотечественник. владимир вольфович, нужно подготовить, распространять в зал, и потом быть принимать решение по они. третий вопрос, вопрос депутат сентюрин юрий петрович, касаться пункт 14  - о продление время для дополнительный проработка материал по законапроект. я хотеть бы предоставлять слово для комментарий председатель комитет резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый депутат, во-первых, с точка зрение комитет, законопроект концептуальный нести в себя определенный проблема, поэтому перерабатывать он, с наш точка зрение (мы рассматривать он), невозможно. кроме то, вызывать представитель законодательный собрание нижегородский область для доклад сюда. я полагать, что он сегодня уже здесь, в москва. и в-третьих, если такой ситуация, ну, тогда, наверное, надо просто отзывать законопроект, если вы собираться вносить другой, то быть выбирать: либо давать рассматривать, либо отзывать. спасибо.
председательствующий. мнение председатель профильный комитет мы заслушивать. быть ли у депутат сентюрин комментарий по этот мнение?
сентюрин ю. п. да, спасибо. законопроект и сам предмет, который он регулировать, для нижегородский область и для другой регион россия, особенно для населенный пункт, располагаться в глубинка, в сельский местность, представляться важный. вместе с то изучение этот законопроект и заключение, который быть выдавать на законопроект от профильный комитет и от правовой департамент государственный дума, показывать, что над этот документ нужно еще дополнительно поработать. я согласный с мнение, который прозвучать по повод внесение этот законопроект под другой название после его концептуальный переработка, поэтому предлагать сегодня этот законопроект в такой вид не рассматривать, давать время и возможность перерабатывать он и вносить в дума.
председательствующий. пожалуйста, еще раз председатель комитет депутат резник.
резник в. м. мы предлагать вы тогда отзывать вообще законопроект. если вы отзывать, тогда он не надо рассматривать, если вы не отзывать, он надо рассматривать и отклонять, с мой точка зрение. спасибо, коллега.
председательствующий. у мы депутат сентюрин получать право представлять законопроект, но он не являться автор, он не иметь право отзывать он по регламент. значит, я предлагать определяться голосование. поступать предложение исключать из повестка день пункт 14. это предложение депутат сентюрин. пожалуйста, голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: не принимать
не приниматься, пункт 14 оставаться в повестка день. предложение депутат останина нина александровна о приглашение на "правительственный час" министр оборона иванов и директор фсб патрушев. слово еще раз предоставляться депутат останина, для обоснование предложение. включать микрофон депутат останина. микрофон у останина нина александровна работать? просто она говорить с микрофон рашкин, мочь быть, она там и сидеть.
останин н. а. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы поблагодарить тот средство массовый информация, который вообще отважиться подымать этот тема, потому что вчера о она уже переставать говорить. второй. хотеть еще раз напоминать вы, что из-за гибель один солдат в великобритания партия консерватор потребовать отставка министр оборона. у мы массовый заболевание ребенок пневмония в дальневосточный и приволжский военный округ, и то не менее пытаться представлять это как рядовой случай. поэтому я хотеться задавать вы все вопрос: сколько наш ребенок должно погибать, чтобы это подвигать вы нажимать кнопка для приглашение сюда, в зал заседание государственный дума, министр оборона и директор федеральный служба безопасность? я предлагать сделать это в близкий "правительственный час" 4 февраль, с то чтобы они отчитываться по вопрос об итог военный призыв и обеспечение безопасность призывник. свое предложение хотеть бы поставлять на поименный голосование, с то чтобы в "парламентский газета" опубликовывать результат этот поименный голосование, чтобы наш избиратель знать, кто действительно защищать их ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат другой мнение по данный позиция? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. мы уже обсуждать этот вопрос, но, видимо, депутат не слышать. мы должный другой министр приглашать, потому что, во-первых, это быть пограничник,  - при чем здесь министр оборона? если даже приглашать - хорошо, но не он отвечать за погода и за то, где должный находиться человек. вы же знать инструкция: при дозаправка самолет весь пассажир обязанный покидать самолет, все! и мы это с вы не раз делать. я лететь сам, и я, депутат, сказать: выходить из самолет. но я депутат, я подавать машина и провозить, и я в VIP зал любой аэропорт, потому что быть посольство. здесь ничего нет, здесь быть министр франк  - министр транспорт, вот он обязанный отвечать за весь пассажир, в любой форма, любой ведомство. он обязывать быть подавать автобус и привозить солдат в зал ожидание гражданский аэропорт, ибо у лететь военный самолет нет зал ожидание, вы это должный понимать. не проявлять этот малограмотность, чтобы не видеть наш избиратель, кто они набирать в парламент. министр франк  - да, приглашать, но не министр оборона или директор фсб. то же самый по чип... весь мир уже под контроль взять весь пассажир, а мы не хотеть взять под контроль, кто входить в зал заседание, в здание государственный дума, опять проявлять малограмотность, так сказать. давать не показывать, что наш депутат не всегда разбираться во весь вопрос. поэтому если приглашать  - поменять позиция: министр франк  - он ответственный за весь пассажир страна. если нет  - тогда нет смысл приглашать министр оборона и директор фсб, ибо у они нет задача и цель морозить свой солдат, они солдат нужный, а не труп, вы должный это понимать. а вот пассажир плохо обслуживаться у мы в аэропорт  - это виноватый франк.
председательствующий. спасибо. быть разный позиция по данный вопрос. по ведение записываться депутат харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. я очень уважительный относиться к адвокатский способность жириновский, но хотеть бы напоминать: после многий год разлука погранвойско входить в система кгб  - фсб. на самый дело, если бы первый набор, как я казаться, контролировать патрушев, если бы ребята молодой перебрасывать из европа в магадан с помпа, с телевизионный интервью, это быть бы привлекательно, молодежь идти бы с настроение в армия. а мы медвежий услуга оказывать фсб и патрушев: когда неделя назад алкснис предлагать они заслушивать  - мы отказываться. проходить буквально неделя  - вновь ребята гибнуть, ребята травиться, замерзать. о что мы говорить?! военный аэродром в город новосибирск в сторона от гражданский, и все можно быть продумывать элементарно. нет дисциплина, дисциплина нет! и верховный главнокомандующий, выступать в фсб, сказать четко и ясно: погон надо за это срывать, погон! а мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я бы хотеть проинформировать вы, что близкий "правительственный час" у мы быть 4 февраль. мы уже принимать решение, направлять приглашение алексей леонидович кудрин по вопрос о ход исполнение федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". следующий "правительственный час" быть только 11 февраль, поэтому я предлагать сейчас давать поручение председатель комитет по безопасность и комитет по оборона разбираться с этот случай, направлять соответствующий письмо и после это проинформировать государственный дума. это быть значительно более быстро, оперативно, мы быть иметь объективный информация и не быть гадать, кто виноватый  - министр транспорт, или министр иностранный дело, или кто-то другой.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин еще по ведение. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы выступать с некоторый пикантный такой заявление. уважаемый владимир вольфович, мы вы, кажется, избирать заместитель председатель государственный дума, а не главный талмудист здесь, в государственный дума, и, пожалуйста, мы просить, не комментировать выступление депутат, быть скромный.
председательствующий. виктор иванович, хорошо...
илюхин в. и. это один момент. (выкрик из зал.) второй момент. депутат... (выкрик из зал.)
председательствующий. виктор иванович... виктор иванович...
илюхин в. и. депутат, выступать с ходатайство о приглашение директор фсб и министр, речь вести в первый очередь не о тот случай, который быть в аэропорт, речь идти о массовый заболевание наш солдат пневмония в вооруженный сила  - вот о что речь. и не надо комментировать, вы этот право не предоставлять. спасибо.
председательствующий. приниматься. значит, быть несколько предложение, в тот число предложение о поручение два комитет  - по оборона и по безопасность  - направлять соответствовать запрос в министерство оборона и в федеральный служба безопасность и предложение, который быть сформулировать депутат останина: приглашать на 11 февраль вышеуказанный руководитель. так, снова по ведение. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, по регламент всегда сначала ставиться на голосование первый предложение. это во-первых. во-вторых. вот если у мы в государственный дума быть принимать вредный закон и он потом быть мешать жизнь наш гражданин, то мы, наверное же, не консультант какой-нибудь комитет быть наказывать, наверное, будутвызывать председатель дума. поэтому, владимир вольфович, ваш аргумент вы сам все прекрасно понимать, я уверенный,  - смехотворный.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение депутат останина о приглашение на "правительственный час" на 11 февраль министр оборона иванов сергей борисович и директор федеральный служба безопасность патрушев николай платонович, в порядок поступление. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: не принимать
не приниматься. я ставить на голосование второй предложение: онаправление... то быть ставить на голосование  - я с голос вносить поручение комитет по оборона и комитет по безопасность о направление письмо соответственно в министерство оборона и в федеральный служба безопасность по выяснение причина данный событие. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос, депутат шеин олег васильевич, касаться тариф по автогражданка. я хотеть бы обращать внимание олег васильевич и депутат, что на совет дума, который состояться 20 январь 2004 год, быть принимать решение приглашать на "правительственный час" министр финансы кудрин алексей леонидович на 4 февраль по вопрос о ход исполнение федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и перспектива его применение в 2004 год. олег васильевич, это достаточно? вы снимать свой вопрос? пожалуйста.
шеин о. в. я думать, что это не вполне достаточно по единственный причина. мы действительно мочь заслушивать здесь точка зрение наш министерство финансы, но это не означать, что мы высказывать какой-то свой точка зрение. мы просто задавать вопрос как депутат, как фракция, на этот вопрос отвечать правительство, но мы не реагировать как парламент. я казаться, что ситуация достаточно очевидный. вот смотреть, что у мы получаться по этот весь тариф: если машина страховаться не на год, а на полгода, то коэффициент снижение становиться 0,7, не 0,5, а 0,7. почему-то не в два раз уменьшаться тариф, а только на 30 процент, как в известный анекдот: вот на этот 2процента мы и жить. второй момент. когда быть добровольный страхование  - многий автолюбитель выходить на контакт, об это говорить,  - тариф у они быть низко, страховой сбор, а сумма компенсация высоко, чем сейчас. в нормальный экономика такой не бывать, наверное, чем много застраховывать лицо, тем ниже должный быть и тариф с тот, кто страховаться. и вот этот реклама, который идти сейчас по телевидение, что "росно" давать не 400 тысяча компенсация, а миллион рубль, другой корпорация давать скидка,  - ведь это о что свидетельствовать все? только об один: что тариф завышать, быть сверхприбыль, который позволять оперировать на рынок. в этот условие я представляться, что мы, как парламент... то более президент высказывать тоже предложение посмотреть еще раз весь этот тариф. я, конечно, казаться, что мы, как парламент, не должный терять еще несколько неделя. 4 февраль мы ничто не решать, а задавать только вопрос, а мы необходимо обращаться к правительство с предложение официально пересматривать тариф. я думать, с учет то, что государственный дума в прошлый год несколько запутывать весь автолюбитель, когда заявлять о то, что мы как бы замораживать на год автогражданка, а потом это не происходить, с наш сторона это быть совершенно логичный, нормальный шаг, и я полагать, что правительство быть вынуждать пойти навстречу.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. я еще хотеть пояснять депутат, что именно 20 январь на совет дума рассматриваться проект постановление, вносить депутат никитин и шеин, о пересмотр базовый ставка страховой тариф и по проблема обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство (это вносить депутат гришуков) и быть принимать решение направлять этот проект постановление в комитет, комиссия, депутатский объединение и так далее, то быть обеспечивать рассылка, и давать вопрос рассматривать на заседание совет дума 3 февраль. процедура весь этот уже идти, она исполняться, вопрос исключительно о срок. я считать, что мы быть более подготовить для рассмотрение этот вопрос после совет дума 3 февраль и после заслушивание министр финансы 4 февраль, тогда мы более предметный рассматривать этот вопрос, потому что это все в проект постановление совет дума быть. нет возражение, олег васильевич, чтобы по такой алгоритм пойти? по ведение  - резник владислав матусович. включать микрофон, пожалуйста.
резник в. м. уважаемый депутат, по поручение совет дума профильный комитет, наш комитет, рассматривать два законопроект. я хотеть бы обращать внимание коллега шеин только на два момент. первый момент. в вашемзапрос, коллега шеин, правительство задаваться только один вопрос собираться ли оно рассматривать этот вопрос или нет, поэтому если принимать ваш постановление, то мы мочь получать только один ответ  - ну, собираться рассматривать. это мы ничто не давать. с другой сторона, 21-го число наш комитет посылать в правительство соответствующий запрос, в который мы попросить представлять весь иметься статистика по применение закон об обязательный страхование автогражданский ответственность. и тогда, когда мы получать этот статистика, мы смочь сам рассматривать реально и профессионально вопрос, какой вывод из это можно сделать, на сколько можно снижать тариф, как они можно изменять, какой коэффициент приводить.
председательствующий. спасибо, достаточно. быть предложение включать сегодня в повестка день... пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос действительно очень серьезный, каждый день идти звонок, письмо, встречаться, говорить про это, он уже оскомина, по-моему, все набивать, а не решаться. я напоминать олег васильевич и весь депутат государственный дума, что у мы уже в первый чтение принимать законопроект о внесение изменение в действующий закон по этот автогражданка. мы сейчас давать проголосовать и за постановление, хотя (знать, что такой постановление: принимать, забывать, что-то отвечать и так далее. пятый же пункт наш повестка идти вопрос о примерный программа законопроектный работа госдума, александр дмитриевич уважаемый быть докладывать. я заранее задавать вопрос: почему законопроект, принимать в первый чтение, не включаться в программа на весенний сессия? закон, который здесь вызывать масса спор, ажиотаж такой во все наш общество,  - и мы опять уходить от решение этот вопрос. там десяток поправка, там различный вариант решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный быть предложение. предлагать поставлять на голосование предложение депутат шеин о включение сегодня в повестка день вопрос о тариф по автогражданка. кто за этот предложение? просить включать режим голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? кто не проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: не принимать
не приниматься, сегодня этот вопрос не включаться в повестка день. а предложение депутат решульский разумно рассматривать, когда мы быть обсуждать программа законопроектный работа. так, пожалуйста, депутат харитонов, вопрос об амнистия. уточнять, пожалуйста, ваш предложение. просто если оно именно таков, как прозвучать, то нужно готовить проект постановление и соответственно он должный проходить весь процедура по регламент.
харитонов н. м. вы же руководитель, уважаемый борис вячеславович, вы знать, что с голос в повестка заседание госдума можно включать любой вопрос. я предлагать мой коллега и вы... проект постановление мыраздавать буквально сразу, если в повестка день быть включать этот вопрос обращение депутат государственный дума к президент российский федерация, чтобы он свой указ объявлять для крестьянин россия так называть финансовый амнистия. когда он только начинать свой трудовой деятельность в качество президент, первый выезд быть в краснодарский край, тогда 169 миллиард долг в результат непродуманный реформа зароссийский деревня числиться. отрабатывать четыре год со свой команда сегодня350. юг начинать полевой работа, европа готовиться, западный сибирь пока под снег, но необходимо вести подготовка к весенний-полевой работа, к посевной кампания. сегодня опережающий темп работать закон о банкротство, а закон о финансовый оздоровление, принимать тот созыв государственный дума, не работать, расчетный счет заблокировать. и особенно тот депутат, который избирать по одномандатный округ, если поехать на встреча, первый дело сталкиваться с такой вопрос. поэтому я предлагать постановление наш государственный дума подвигнуть президент к принятие такой решение. он быть близкий почти  - осень издавать указ о списание 57 миллиард рубль, но вопрос не решать, вот и все. я просить проголосовать о включение в повестка день, а проект постановление я раздавать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый николай михайлович! вы прекрасно знать, что амнистия указ президент не объявляться. если речь идти о налоговый амнистия, то тогда это в любой случай нужно в вид закон рассматривать. что касаться списание долг, то сначала нужно разбираться в этот вопрос. такой указ уже быть, решение принимать, поэтому я советовать вы вместе с комитет по аграрный вопрос сейчас разбираться в это, а принимать проект постановление какой-то сейчас просто нет необходимость.
председательствующий. по ведение  - кулик геннадий васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". конечно, проблема этот быть, но указ президент определять срок: заканчивать этот работа до 1 апрель. конечно, правительство пока, мочь быть, не в тот темп работать, но срок этот еще не истекать и оно иметь возможность выполнять указ, подписывать президент. и второй. на 12 февраль назначать заседание правительство по проблема, связывать с подготовка и проведение весенний сев, и другой проблема, связывать с развитие апк, поэтому и член аграрный комитет, и тот депутат, который в это заинтересовывать и иметь какой-то предложение, мочь бы, и я просить они об это, сдавать этот предложение в комитет. я понимать, что необходимо харитонов в данный случай, ну, как бы проявлять активность, но давать это делать там, где мы мочь реально решать вопрос.
председательствующий. спасибо. мнение различный прозвучать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, прозвучать различный мнение. я ставить на голосование предложение харитонов о включение в повестка день вопрос об обращение к президент. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к вопрос, который быть поставлять депутат алкснис виктор имантович. пожалуйста, включать он микрофон. несколько уточнять фраза, пожалуйста, виктор имантович. а потом я попросить выступать депутат косачев, председатель комитет.
алкснис в. и. уважаемый коллега, три день назад президент сша выступать с послание конгресс. его выступление семьдесят раз прерываться овация и аплодисменты конгрессмен. в свой выступление он заявлять следующий позиция: сша быть защищать право свой согражданин в любой место любой способ. в 900 километр от наш зал, в рига, сейм латвия принимать вчера закон, поправка в закон об образование, который лишать русский ребенок право на получение даже начальный образование на русский язык. и удивительный то, что российский руководство молчать, как молчать до это весь пятнадцать год, хотя ежемесячно, ежедневно попираться право сотня и сотня тысяча наш соотечественник. то, что происходить сегодня в латвия, называться "ассимиляция". я мочь заявлять: да, сегодня в латвия на государственный уровень проводиться политика ассимиляция, чтобы там переставать жить русский человек, а появляться какой-то непонятный латвиец, или как они там называть они. так вот, европа при это тоже молчать. она мочь бороться до конец за три китайский диссидент или за право албанец в косово, но когда попираться право сотня тысяча русский в латвия, европа это не замечать! когда говорить, что мы не мочь реагировать остро, напрашиваться вопрос: позволять, почему против белоруссия мочь вводиться экономический санкция и мочь прекращаться поставка газ в белоруссия, а когда заходить речь о латвия, в который попираться грубый образ право тысяча, сотня тысяча человек, наш мид и лоббист в этот зал говорить, что нельзя: что вы, как же можно, это не наш метод?! так вот, если мы не научаться защищать право наш человек, никто мы уважать не быть! поэтому я и предлагать приглашать сюда министр иностранный дело, пусть он мы рассказывать, как же мид собираться защищать право наш соотечественник. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат косачев. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я позволять себя начинать с формальный замечание, потому что вестись стенограмма и я бы очень хотеться, чтобы наш депутат, делать заявление, выглядеть компетентный, а не наоборот. во-первых, в латвия вчера принимать не закон, а поправка во второй чтение, а закон быть приниматься только через несколько неделя. во-вторых, речь там идти не обо весь школа, включая начальный образование, как утверждать депутат алкснис, а об обучение начинать с десятый класс средний школа и первый курс профтехучилище. это, конечно же, не менять существо дело, и здесь я переходить к содержательный комментарий. я разделять прозвучать озабоченность в связь с готовиться принятие закон. действительно, вступление в сила этот поправка фактически ликвидировать обучение на русский язык в латвия, поскольку преподаваться на он быть не много десять процент так называть профильный предмет, связывать с национальный идентификация и культура. это крайне тревожный ситуация. вместе с то я не мочь соглашаться, что российский сторона в этот вопрос безмолвствовать, и это касаться, в частность, государственный дума. короче перечислять. не далее как три месяц назад, в октябрь, государственный дума принимать крайне резкий заявление в связь с грубый нарушение в латвийский республика право человек и право национальный меньшинство, где подробно быть прописывать этот тема. в ноябрь состояться специальный заседание комитет по международный дело, куда быть приглашать в тот число представитель русскоязычный школа латвия, где этот проблема с участие уважаемый виктор имантович обсуждаться очень подробно. в декабрь в латвия находиться делегация комитет совет федерация по международный дело. понятно, что государственный дума не быть представлять в этот делегация только в связь с проведение избирательный кампания. буквально сегодня у я состояться встреча с посол евросоюз, где я намерен поставлять этот вопрос. на мой взгляд, тезис "научаться уважать право собственный население" на самый дело должный сводиться не к устраивание некий политический шоу, а к реальный работа, к реальный решение проблема русскоязычный гражданин в латвия. ключ к решение этот проблема, нравиться это кто-то или не нравиться, находиться, к сожаление, не в этот зал  - он находиться в брюссель, он находиться в страсбург. и я думать, что быть бы более правильно использовать весь иметься у мы возможность, в частность буквально завтра начинаться работа наш коллега в рамка январский сессия парламентский ассамблея совет европа. и я думать, государственный дума вправе давать поручение наш делегация остро поставлять этот вопрос на заседание парламентский ассамблея и проводить соответствующий кулуарный работа прежде все с представитель пасе, с представитель европейский союз, с то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время для формулирование предложение. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. ...с то чтобы использовать иметься у мы возможность для оказание международный давление на латвия. я считать, что в этот ситуация приглашение министр иностранный дело по данный конкретный вопрос не привносить ничто новый в обсуждение данный проблема. я предлагать по итог работа наш делегация в пасе рассматривать результат состояться беседа и уже после это принимать решение о дальнейший действие государственный дума. предложение депутат алкснис я не поддерживать.
председательствующий. спасибо. то более, что на следующий заседание государственный дума, который пройти 4 февраль, мы смочь уже оценивать результат работа наш делегация в пасе и принимать соответствующий решение. я ставить на голосование предложение депутат алкснис. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.        45,8%
результат: не принимать
не приниматься. следующий два вопрос, который быть поставлять депутат тюлькин и депутат гришуков, практически рассматривать при обсуждение предложение депутат шеин. переходить к предложение депутат чернышов. пожалуйста, включать микрофон чернышов алексей геннадиевич для формулирование его предложение.
чернышов а. г. уважаемый коллега, в принцип протокольный поручение подготовить, я его передавать в секретариат. я еще раз хотеть сказать о то, что 28 январь должный состояться тендер на право управление аэропорт "шереметьево", но до конец сам процедура и роль именно государство в этот процесс не прояснять. хотеться бы, чтобы весь депутат это знать, поэтому подготовить протокольный поручение на имя правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. когда протокольный поручение быть раздавать, мы приступать к обсуждение этот вопрос. следующий  - депутат кузнецов виктор егорович. так, лоторев александр николаевич, внимательно послушать, пожалуйста. еще раз, депутат кузнецов, озвучивать ваш предложение. включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. конечно, закон, который иметь исключение для вновь избранный депутат, это не закон. а вернее скажем так: порядок, который должно обеспечивать управление дело государственный дума в сотрудничество с авиакомпания, не обеспечивать выполнение закон. это первый. и я бы хотеть знать, что сделать в этот план. я быть в транспортный отдел, я быть у олег иванович ковалев, и я хотеть бы знать: решать этот проблема или мы весь по весь страна быть опять упражнять как мальчишка? второй вопрос. я, конечно, крайне возмущать то, что практически в течение вот этот месяц, что мы здесь находиться, до сей пора, например, у мой коллега из новосибирск нет кабинет. как становиться я известно, представитель "единый россия" взять на себя полномочие управление дело распределять этот помещение,  - и до сей пора человек, извинять за грубость, ходить "бомжуют" по коридор государственный дума. не работать телефон, многий проблема до сей пора не решать. если мы так начинать входить в цикл работа,  - то быть мы успокаивать: месяц подождать, вот-вот, вот-вот... - мы мало что нарабатывать в этот план. я бы попросить давать ответ, если это возможный, прямо сейчас.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. вопрос понятный. я хотеть бы, чтобы ответ лоторев александр николаевич озвучивать. пожалуйста.
лоторев а. н. уважаемый виктор егорович, уважаемый депутат государственный дума! что касаться первый часть вопрос, то в этот год почему-то, по непонятный причина, но многий окружный избирательный комиссия выдавать временный депутатский удостоверение разный форма. это вносить некий сумятица в работа министерство транспорт, путь сообщение, но мы уже полтора неделя назад направлять письмо, прикладывать образец ваш временный удостоверение. если только где-то быть проблема и вы приходиться брать билет за наличный расчет, мы в тот же секунда, буквально по ваш возвращение, компенсировать стоимость этот билет. окончательно этот проблема быть решать с выдача постоянный депутатский удостоверение. что касаться размещение депутат государственный дума, у мы на сегодняшний день еще более тридцать человек не размещать. здесь разный род причина, один из они  - это каприз: человек не хотеть идти в установленный наш норматив площадь. я просить бы с понимание относиться к этот проблема. все, что касаться ваш размещение,  - я думать, по возвращение из округ этот проблема быть в окончательный порядок разрешать.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать весь вопрос, который быть озвучивать. по ведение  - пожалуйста, депутат гришуков и депутат тюлькин после. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. значит, я настаивать почему? потому что не согласный с постановка, что обсуждать тот вопрос, который я ставить в повестка день, ибо вопрос-то я совершенно по-другому ставить  - не о снижение тариф, а о то, что необходимый сегодня пересматривать в целое этот федеральный закон. напоминать короче суть вопрос: 3 апрель 2002 год дума проголосовать, 10 апрель  - совет федерация, 25 апрель президент подписывать и закон начинать действовать. я иметь в вид закон об обязаловка в страхование автотранспорт. в мой постановление, в мой обращение к президент российский федерация говориться о то, что мы нужно этот вопрос решать не 4-го, не 5-го, не 10-го, а сегодня, ибо сегодня уже штраф взимать. я убежденный, что это, вообще-то говорить, и нарушение право гражданин российский федерация и мы должный нести консолидировать ответственность. тот депутат, который голосовать в тот созыв... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
гришуков в. в. я еще раз говорить, что нести ответственность тот депутат, который голосовать в государственный дума, совет федерация и президент. так пусть, наверное, весь структура власть задумываться над то, что мы делать. если мы говорить о пополнение бюджет, то, наверное, не так нужно делать, не за счет население. но быть еще один сторона медаль. ведь сегодня огромный деньги страховой идти частный компания, об это сегодня говорить. и это уже не пополнение государственный бюджет, разговор идти уже не о миллион, а о миллиард рубль, который идти частный компания. так мы лоббировать интерес этот компания или все-таки выступать как защитник интерес гражданин российский федерация? поэтому я и ставить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. позиция понятный. когда мы рассматривать предложение депутат шеин, я упоминать оба постановление  - и депутат никитин, шеин, и депутат гришукова. и когда голосование быть по этот вопрос, голосовать сразу по два этот постановление, что мы 3-го они рассматривать на совет дума и при необходимость 4-го, после заслушивание министр финансы, мы мочь принимать решение. я считать, что мы по этот вопрос уже проголосовать. так, депутат тюлькин, по ведение. только давать именно по ведение.
тюлькин в. а. борис вячеславович, мы по автогражданка вперед продвигаться, однако я вносить конкретный предложение уже, как улучшать этот процесс, и хотеть они обосновывать в течение три минута, поэтому быть добрый...
председательствующий. процесс какой?
тюлькин в. а. процесс заслушивание кудрин 4-го число и наш подготовка к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. мочь быть, вы на совет дума 3-го выступать?
тюлькин в. а. разрешать, я сегодня обосновывать в рамка свой право, как положено.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега тюлькин, мы сейчас обсуждать повестка день на сегодня, а по содержание этот вопрос мы быть обсуждать тогда, когда он быть в повестка день, а пока что мы принимать решение сегодня не включать он в повестка день и не обсуждать, поэтому я предлагать поставлять на голосование порядок работа в целое.
председательствующий. мы обсуждать весь вопрос, и я ставить на голосование повестка день в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. начинать работать по повестка день. пункт 2 повестка день: о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сделать доклад сразу по оба постановление о представитель государственный дума в конституционный суд, а голосовать по они в соответствие с регламент быть раздельно. 27 январь конституционный суд быть рассматривать дело о проверка конституционность один из положение федеральный закон "о национальный-культурный автономия" в связь с жалоба гражданин. 29 январь конституционный суд быть рассматривать дело о проверка конституционность один из положение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", одновременно с он быть рассматриваться соответствующий статья гражданский процессуальный кодекс российский федерация по запрос верховный суд российский федерация. государственный дума, как орган, принимать называть закон, мочь направлять в конституционный суд свой представитель. такой практика существовать десять год работа государственный дума. в конституционный суд мы должный направлять человек, достаточно хорошо знать вопрос, который быть рассматриваться. при это мы ограничивать в выбор свой представитель. согласно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" представитель в заседание конституционный суд мочь быть адвокат либо человек, иметь ученый степень в область право. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать направлять в конституционный суд для участие в рассмотрение дело по избирательный законодательство депутат государственный дума доктор юридический наука валерия васильевич гребенников. валерий васильевич хорошо известный состав государственный дума, он заниматься избирательный законодательство, быть председатель комитет. для участие в рассмотрение дело по закон "о национальный-культурный автономия" по согласование с председатель комитет по дело национальность трофимов евгений николаевич предлагать направлять в конституционный суд заместитель руководитель аппарат комитет по дело национальность кандидат юридический наука юрий дмитриевич дубровина, он в зал присутствовать. юрий дмитриевич давно работать в аппарат комитет, и он принимать непосредственный участие в разработка вышеназванный федеральный закон. позиция представитель государственный дума в конституционный суд быть заключаться в то, что принимать государственный дума, одобрять совет федерация, подписывать президент российский федерация закон полностью соответствовать конституция российский федерация. подчеркивать, что позиция представитель должный основываться целиком на соображение право, ни в кой случай не на соображение целесообразность. уже за рамка предлагать вы постановление, но в тесный связь с рассматривать вопрос хотеть бы отмечать следующий. полагать неправильный то, что право государственный дума на назначение представитель в конституционный суд ограничивать называть мы норма, ведь во многий случай депутат государственный дума, не являться адвокат, не иметь юридический образование или степень в область юридический наука, в тот же время очень глубоко разбираться в поставлять вопрос, и поэтому мы считать, что они также мочь представлять интерес государственный дума в конституционный суд. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект о внесение соответствующий изменение в закон "о конституционный суд российский федерация". просить проголосовать за предлагать вы постановление. постановление у вы иметься. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. тогда я ставить на голосование два проект постановление. первый проект постановление  - "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд...", второй вопрос повестка день. предложение  - дубровин юрий дмитриевич. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация", пункт 3 повестка день, о депутат гребенников валерия васильевич. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение четвертый вопрос повестка день (раздел "отклонять федеральный закон"): о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". слово для доклад предоставляться сопредседатель согласительный комиссия виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы рассматривать первый закон в дума четвертый созыв. я поздравлять вы с этот. до сегодняшний день в закон "об ипотека..." действовать прямой запрет на ипотека земля сельскохозяйственный назначение. конечно, это приниматься, думать, задолго даже до дума третий созыв, этот норма, устанавливать такой запрет на самый эффективный инструмент оборот объект недвижимость. я подчеркивать: традиционно считаться, что основной инструмент оборот являться купля-продажа, но это не так, основной инструмент оборот  - это ипотека. так вот, один из механизм ограничение возможность сельхозпроизводитель привлекать кредит под залог земля  - этот норма, действовать до сегодняшний день. закон быть вносить два год назад, но, поскольку он касаться такой животрепещущий тема, как земля сельхозназначение, вокруг он быть очень много спор. по этот причина совет федерация возвращать этот закон мы, настаивать на технический норма, дополнять этот закон. к последний заседание дума третий созыв закон быть полностью готовый, согласовывать со весь член комиссия и предлагать для рассмотрение на последний заседание дума третий созыв, но, вы помнить, у мы быть сокращенный режим работа, и поэтому сегодня этот закон представляться ваш внимание. от имя комитет, от имя согласительный комиссия дума и совет федерация просить поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель фракция желание выступать по предложение, который содержаться в протокол согласительный комиссия? вопрос быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. виктор семенович очень хорошо рассказывать история этот закон. виктор семенович, у я просьба все-таки пояснять, в чем различие между принятый закон и редакция, который предлагать согласительный комиссия, хотя бы концептуальный в чем различие?
плескачевский в. с. тот закон, который принимать дума и который потом вернуть мы совет федерация, предлагать создавать согласительный комиссия,включать два положение, очень просто излагать. первый положение ликвидировать этот прямой норма, запретительный, и второй  - запрещать прямо, недвусмысленный (там быть двойной толкование) муниципальный образование ипотека земля сельхозназначение, находиться в государственный или муниципальный собственность, потому что мы усматривать в это возможность приватизация земля через механизм залог, то быть два норма быть простой. но, мы знать, быть принимать закон об особенность оборот земля сельхозназначение, и основной причина отклонение закон совет федерация лежать в плоскость этот самый особенность  - тот, кто как они понимать, потому что ипотека впрямую  - это и быть оборот земля. очень бурно идти дискуссия относительно то, какой механизм должный быть ограничительный свойство, рекомендательный свойство для участник этот оборот. это много технический деталь, мы восстанавливать такой взаимосвязь с закон об оборот земля сельхозназначение, и только.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор семенович, я понимать, что, когда речь идти об этап согласительный комиссия, как бы не принимать вопрос задавать, но, учитывать, что это вопрос настолько злой, и помнить весь дискуссия в ход обсуждение земельный кодекс и закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", я хотеть узнавать (если вы располагать информация, а наверняка комитет обязывать это быть учитывать), что сегодня известно о практика применение закон об оборот земля сельхозназначение. теперь хотеть пояснять, почему вопрос звучать. самарский область относиться к число регион с достаточно крепкий основа  - такой она быть двенадцать год назад. сегодня в самарский область каждый четвертый хозяйство  - сто двенадцать бывший колхоз и совхоз  - доводить до банкротство, идти гигантский скупка земельный пай, идти массовый жалоба, подписывать сотня крестьянин. словом, завариваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. валентин степанович, я, к сожаление, не знать подробно практика применение закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", потому что этот закон быть в другой комитет  - по аграрный политика. наверное, геннадий васильевич кулик мочь бы рассказывать об это подробно. поэтому я не смочь вот так детально отвечать на вопрос, в тот число и в часть, касаться банкротство. сегодня уже ставиться этот вопрос, история этот повисать долг более-менее все известный. прямой связь с этот закон подымать вы вопрос не иметь, поэтому, я просить прощение, наверное, в рабочий порядок можно быть бы... закон "об ипотека..." всего лишь давать сельхозпроизводитель возможность для увеличение кредит, то быть то, что быть недостаточно регламентировать или что у он рано не быть, так как он быть поражать в право. сегодня этот право у он быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желание выступать у представитель фракция? нет желать выступать? тогда я спрашивать у представитель президент и у представитель правительство, быть ли желание выступать? нет. на выступление по ведение кулик геннадий васильевич настаивать.
кулик г. в. значит, по первый вопрос, который вы рассматривать. да, быть там вопрос, который казаться технический и который вызывать очень много спор. этот спор заставлять мы даже заниматься изучение международный опыт. я приводить один пример. вы взять кредит и закладывать участок земля. не справляться с возврат деньги, значит, вернуть земля. продавать этот земля по тот цена, по который вы взять кредит, не удаваться. вставать вопрос: вы заканчивать свой расчет с кредитный банк или вы должный разница покрывать какой-то дополнительный средство? практика в мир самый разнообразный. да, мы долго приходиться искать компромиссный решение, какой вариант предлагать здесь. и еще, мочь быть, один-два пример можно быть бы называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо, вы уже не по ведение, а содержательный выступление начинать. значит, геннадий васильевич менять минута на три минута. пожалуйста, выступление.
кулик г. в. считать, что сегодня этот вариант надо поддерживать, но тема непростой, и я думать, что обязательно мы приходиться к она возвращаться, мочь быть, вносить какой-то поправка. но совершенно очевидно, если мы этот закон не принимать, получать кредит и частный инвестиция быть невозможно, а за счет государственный инвестиция мы село не подымать. поэтому вопрос очевидный, и решение земельный вопрос должно мы помогать привлекать инвестиция в сельский хозяйство. что касаться заданный вопрос по оборот земля. хотеть сказать, что процесс идти нормально, за прошлый год совершать 5 миллион 640 тысяча сделка с земля. наконец-то в россия становиться понимать, что земля  - это бесценный вещь и с она надо обращаться очень серьезный. то, что вы говорить о скупка пай, это идти в тот регион, который не принимать местный закон. для то чтобы мы прекращать это, мы принимать поправка, и президент они подписывать, и сегодня, если регион не принимать свой закон, в полный мера действовать федеральный закон, который закрывать этот дырка, кроме один  - по этот вопрос мы вносить предложение в государственный дума. речь идти о дарение, когда приезжать в село нотариус, оформлять дарственный у бабушка за тысяча рубль и скупать десяток, сотня земельный доля. этот дырка надо закрывать. непростой вопрос, упираться в гражданский кодекс, но я думать, что дума поддерживать. остальной вопрос решать, и идти нормальный процесс, нет восстание, нет тот, что мы пугать: с вилы выходить человек. человек выходить с другой: хотеть земля иметь в собственность, чтобы на она выращивать достаточный количество продовольствие. вот этот процесс идти, такой мы и ставить задача. поэтому второй вопрос  - это отдельный тема, но никакой вот такой явление, который бы заставлять мы пересматривать принимать закон или еще что-то, сегодня не происходить.
председательствующий. спасибо. считать ли докладчик нужный выступать с заключительный слово? нет. обсуждение... так, после выступление кулик геннадий васильевич появляться желание у фракция кпрф выступать. кондратенко, я так понимать, да? пожалуйста, включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы воздерживаться сегодня и не рассматривать вопрос о закладывание земля. почему? потому что нельзя не видеть то, что мы в конец конец праведно или неправедный, через мука и страдание насильственный коллективизация, но через десяток год приходить к промышленный технология. весь мир идти к промышленный технология, нельзя это не видеть, а мы теперь начинать манипулировать пай, следовательно, быть посягать на промышленный технология, разрушать они, следовательно, быть подрывать и наш успех, если они мочь быть, в ведение сельский хозяйство. опасно и другой. через политика цена на энергоноситель в холодный континентальный страна россия запускать механизм разрушение экономика, прежде все продовольственный сектор экономика, и убыток  - это главное достояние крестьянин сегодня. крестьянин никогда не расплачиваться, закладывать земля, он она потерять. надо изменять этот экономический механизм в россия, но кто он изменять? очень опасный предложение. предлагать воздерживаться.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр  - депутат малышкин. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. давать речь поводить, наверное, о долгосрочный льготный кредит, потому что вот этот положение, который сейчас складываться, оно абсолютно... действительно, крестьянин никогда не рассчитываться. когда быть долгосрочный кредитование, тогда можно быть о что-то говорить. и второй. вот вы сказать, что земля там продавать, отдавать в аренда, но с вилы никто никуда не идти, но подождать, вот когда быть урожай и когда он в очередной раз обманывать, сказать, что ничто не собирать, поэтому он ничто на этот пай давать не мочь, вот тогда быть что-то опасный. поэтому давать какой-то мера ответственность вводить орган местный самоуправление, какой-то закон принимать об ответственность должностной лицо за оборот сельхозземеливать.
председательствующий. спасибо. обсуждение состояться и быть даже широкий, чем предполагать регламент, регламент предполагать обсуждать лишь тот предложение, который содержаться в протокол согласительный комиссия, обсуждение быть более широкий. ставить этот закон на голосование в рамка "час голосование". просить включать режим голосование. без карточка кто? кто не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
закон приниматься, спасибо. переходить к вопрос 5 повестка день: о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2004 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 50 регламент государственный дума на утверждение палата вноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2004 год. этот проект сформировывать комитет государственный дума с учет предложение президент и правительство российский федерация. примерный программа законопроектный работа состоять из семьдесят два законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение (просить обращать вы внимание: первоочередный рассмотрение), который распределяться по следующий блок: десть законопроект  - блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", одиннадцать  - блок "экономический политика", двенадцать законопроект  - блок "социальный политика", десять  - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", восемь законопроект  - блок "оборона и безопасность", двадцать один  - "ратификация...". из семьдесят два законопроект,предлагать к первоочередный рассмотрение, девятнадцать законодательный инициатива президент российский федерация, сорок законопроект  - законодательный инициатива правительство российский федерация, все много 80 процент. несколько слово о наиболее важный законопроект, предлагать комитет на рассмотрение в первоочередный порядок в период весенний сессия. для рассмотрение во второй чтение в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин"предлагаться законопроект, вносить президент российский федерация, "о государственный гражданский служба российский федерация", "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". в первый чтение планироваться рассмотрение законопроект, вносить правительство,  - "об архивный дело в российский федерация", "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". в блок "экономический политика" профильный комитет государственный дума предлагать рассматривать следующий законопроект: "о концессионный соглашение", "о перевод земля из один категория в другой", "об обращение имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, в собственность российский федерация (национализация)", вносить правительство российский федерация, и другой законопроект. планироваться рассматривать ряд законопроект в область социальный политика, направлять на регулирование пенсионный обеспечение в российский федерация, управление средство государственный пенсионный обеспечение, страхование, социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и решение другой социальный вопрос. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" предусматривать дальнейший совершенствование законодательство в этот сфера, в частность дополнение налоговый кодекс глава "водный налог", внесение изменение в статья 241 налоговый кодекс в часть снижение размер базовый налоговый ставка единый социальный налог и изменение шкала регрессия. этот, наверное, быть один из наиболее важный налоговый закон на этот сессия. законопроект "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", поправка в бюджетный и налоговый кодекс, который следовать за уже принятый прошлый состав государственный дума закон о местный самоуправление и о разграничение полномочие между федеральный и региональный власть, также являться ключевой для бюджетный устройство российский федерация и четкий определение финансовый источник выполнение полномочие различный уровень государственный власть. они принимать в первый чтение, на весенний сессия быть рассматриваться во второй и в третий чтение. уважаемый депутат, правительство российский федерация планировать в близкий время вносить в государственный дума для рассмотрение ряд важный законопроект, об это говорить мы здесь на первый заседание председатель правительство, и правительство направлять мы в официальный порядок целый список законопроект, который планироваться вносить на рассмотрение в близкий время. в их число законопроект об обязательный медицинский страхование в российский федерация, о недра, лесной и водный кодекс, ряд глава налоговый кодекс, дополнительный глава по земельный налог, по налог на имущество гражданин и так далее, законопроект, регулировать вопрос ипотечный кредитование, то быть целый комплекс законопроект. как только этот законопроект быть вносить в государственный дума, совет государственный дума по предложение ответственный комитет быть включать они в программа с конкретный срок рассмотрение в палата. комитет государственный дума необходимо обеспечивать соблюдение срок, установленный проект примерный программа, и при подготовка предложение по проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на очередной месяц исходить из необходимость своевременный рассмотрение законопроект в соответствие с примерный программа, если она быть утверждать. на совет государственный дума ежемесячно быть представляться информация о ход реализация примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. в соответствие с проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, после утверждение примерный программа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, комитет предстоять в недельный срок утверждать свой программа, ну, естественно, исключаться неделя работа в округ, то быть в недельный срок после возвращение депутат из округ. хотеть бы вы одновременно проинформировать, что на рассмотрение государственный дума на сегодняшний день находиться более тысяча шестьсот законопроект, в связь с что комитет необходимо провожать целенаправленный работа, как и в предыдущий состав государственный дума, по расчистка этот законодательный вал, потому что некоторый законопроект находиться в дума уже много год без рассмотрение. 20 январь совет государственный дума поручать комитет подготовить предложение по законопроект, вносить с нарушение требование статьи104 конституция российский федерация и статьи105 регламент (это законопроект, вносить без заключение правительство, если таковой требоваться), а также завершать процедура по пятьдесят три законопроект, на который иметься отзыв субъект право законодательный инициатива. это уже технический момент. уважаемый коллега, просить утверждать примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия 2004 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться тринадцать человек, тогда мы, наверное, необходимо решать, сколько время мы отводить на вопрос. в 12 час у мы должный быть перерыв, я предлагать ограничиваться обсуждение вопрос до 12часов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой предложение: задавать вопрос в течение десять минута. хорошо, тогда ставить на голосование: отводить навопрос десять минута. просить включать режим голосование. по ведение решульский. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. это серьезный вопрос, определять дальнейший наш работа. если у наш коллега, тринадцать депутат, возникать вопрос, может, они даже и перекликаться друг с друг, давать весь вопрос задавать. как за десять минута?.. по три минута или по два минута каждый быть говорить  - это, вообще-то четыре человек задавать вопрос, да еще александр дмитриевич быть отвечать. ну это же не дело! а ведь это определять наш работа в весенний сессия.
председательствующий. каков ваш предложение по время?
решульский с. н. давать до 12 час, до перерыв быть задавать вопрос.
председательствующий. регламент мы рекомендовать отводить двадцать минута для ответ на вопрос. я предлагать поставлять регламентный норма на голосование: на вопрос  - двадцать минута. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, показывать список записываться на вопрос. слово предоставляться депутат смолина олег николаевич. подготавливаться плетневый.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, я, как и многий депутат, получать обращение федерация независимый профсоюз россия по повод судьба закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум. обращение это мотивироваться то, в частность, что в этот год отношение мрот к прожиточный минимум возрастать с 21,6процента до 22 процент, другой слово, всего лишь на 0,4 процент улучшаться этот соотношение, и если такой "улучшение" быть происходить и далеко, то минимальный зарплата с прожиточный минимум сравниваться через сто девяносто шесть год. сказать, пожалуйста, когда планироваться рассматривать этот важный законопроект, который быть принимать прошлый дума во второй чтение? спасибо.
жуков а. д. спасибо. речь, видимо, идти о законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд", вносить рядом депутат государственный дума. он быть принимать во второй чтение 7 октябрь прошлый год, по решение профильный комитет в ноябрь 2003 год направлять на заключение в правительство, ответ, отрицательный отзыв правительство, получать 23 декабрь, то быть в период, когда еще новый дума не приступать к свой работа. сейчас комитет по труд и социальный политика предлагать плановый срок для рассмотрение этот вопрос  - апрель 2004 год.
председательствующий. спасибо. слово для вопрос предоставляться плетневый тамара васильевна. подготавливаться депутат шеин.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый александр дмитриевич, такой большой количество в зал депутат от "единый россия", который определять политика сегодня. ведь потому они здесь так много, что очень много быть давать обещание человек в смысл улучшение их социальный положение. ведь только из-за надежда на то, что это смочь сделать этот партия, столько много получать вы голос. и вот сейчас опять смотреть первоочередный вопрос. вы сказать, что десять социальный вопрос стоять в этот программа. действительно, по количество десять, если же посмотреть, какой из они вообще хоть чуть-чуть улучшать положение гражданин, то набираться мочь быть один-два, потому что вот этот вопрос: и социальный страхование, и о "чернобылец", и приведение в соответствие с закон о пенсия пенсионный реформа  - весь это ничто не улучшать совершенно, как раз наоборот. поэтому мой вопрос такой: где вот тот закон, который мы уже целый год не рассматривать, например вот мой закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, тамара васильевна. включать плетнева еще на 10 секунда микрофон.
жуков а. д. название давать.
плетнев т. в. я название закон не давать, это закон о детский пособие к школа, который мы с попов вносить, депутат буткеев вносить несколько раз о детский пособие. вот что ждать от мы человек в первый очередь.
жуков а. д. понятно. уважаемый тамара васильевна, видимо, речь идти о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" по установление единовременный пособие к начало учебный год. комитет по образование предлагать плановый срок рассмотрение данный законопроект  - апрель 2004 год. по данный вопрос иметься также еще два альтернативный законопроект, вносить большой группа депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово предоставляться депутат шеин олег васильевич. приготавливаться кибирев.
шеин о. в. уважаемый александр дмитриевич, в прошлый год, в июнь, в первый чтение быть принимать законопроект о снижение соцналог на 5 процент. вот здесь, в программа, он тоже быть и идти у мы на апрель 2004 год. пенсионный фонд категорически возражать против принятие этот документ, насколько я помнить, мотивировать то, что поскольку зарплата не расти, то быть просто обрушение доход пенсионный фонд. в этот связь хотеться бы уточнять: у мы какой-то согласование, консультация с зурабов быть или не быть, чем заканчиваться, ведь это очень рискованный штука?
жуков а. д. действительно, это очень серьезный законопроект, он принимать в первый чтение, сейчас комитет по бюджет и налог предлагать продлять срок подача поправка, для то чтобы депутат этот состав государственный дума мочь поучаствовать в подача поправка. это первый. предложение правительство по данный законопроект заключаться в следующий: он нужно рассматривать одновременно с реформирование такой важный социальный сфера, как, например, сфера обязательный медицинский страхование  - исейчас такой законопроект готовиться к внесение в государственный дума, а также с профессиональный пенсионный система. именно поэтому срок рассмотрение этот законопроект во второй чтение отодвигать, чтобы синхронизировать этот процесс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово для вопрос предоставляться депутат кибирев борис григорьевич. подготавливаться мельников.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, вы докладывать об основной, приоритетный проект закон, который мы предстоять рассматривать. естественно, весь они нужный и важный, но в тот же время вы сказать, что быть много два тысяча переходить с прошлый год.
жуков а. д. тысяча шестьсот.
кибирев б. г. тысяча шестьсот. вот как автор и соавтор целый ряд законопроект  - о курортный регион кавказский минеральный вода, о росто, о поправка в налоговый законодательство и так далее  - я интересовать, как мы смочь провожать этот закон. хотеть добавлять, что лежать еще целый куча законопроект авторский, инициативный, законодательный собрание краснодарский край, по который я по доверенность выступать докладчик. мы в прошлый дума очень плохо с они работать, мы они терять, отодвигать. что вы сделать для то, чтобы этот законопроект не залеживаться? они тоже нужный и важный, они тоже надо выносить на рассмотрение. просить отвечать.
жуков а. д. уважаемый борис григорьевич, мы с вы сейчас рассматривать приоритетный программа, она составлять по предложение комитет, то быть какой законопроект из тот тысяча шестьсот, который быть в портфель, комитет считать приоритетный и считать целесообразный в первый очередь рассматривать в тот срок, который здесь устанавливать. конечно, быть рассматриваться и весь остальной законопроект, именно поэтому я и сказать, что комитет должный составлять, обновлять план свой законопроектный работа. естественно, что государственный дума не ограничиваться рассмотрение только этот законопроект, который мы сейчас утверждать. да вы и сам опытный депутат и прекрасно понимать, что дума рассматривать намного много законопроект. поэтому законопроект, в тот число и ваш законопроект, быть рассматриваться в соответствующий профильный комитет, вноситься по мера готовность на заседание госдума. просто просить поработать с тот комитет, в который они находиться, выяснивать срок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мельников иван иванович. подготавливаться депутат решульский.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, у я все-таки вопрос о проект закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. ситуация с этот законопроект непонятный. он принимать во второй чтение в октябрь, он очень короткий. мы помнить, в какой обстановка приниматься этот закон, как ждать этот закон общество. почему надо откладывать третий чтение этот законопроект на апрель? мочь быть, председатель комитет по социальный политика пояснять, какой здесь ситуация, почему он нельзя поставлять на рассмотрение на февраль в качество важный закон?
жуков а. д. я уже давать пояснение. пожалуйста, мочь быть, дополнительно еще исаев давать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы знать, что, к сожаление, этот законопроект находиться в противоречие с действующий закон "о федеральный бюджет на 2004 год". мы также иметь отрицательный заключение правительство на данный законопроект. если мы хотеть, чтобы этот законопроект просто проваливаться, он можно вынести в этот случай в февраль. он быть отклонять либо мы, либо совет федерация в дальнейший, и работа над он прекращаться. поэтому мы считать необходимый серьезно прорабатывать этот вопрос с правительство, вносить корректива, и все-таки закон, такой закон, который действительно обозначать бы программа приближение минимальный заработный плата к прожиточный минимум, принимать, но после то, как мы проводить необходимый консультация и сделать этот закон приемлемый для принятие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич. подготавливаться депутат бабурин.
решульский с. н. несколько вопрос короткий, но я просить давать на они ответ. я видеть, мы менять система планирование наш работа. александр дмитриевич и уважаемый коллега, у мы должный быть перечень весь законопроект, который включаться на рассмотрение в весенний сессия. вы помнить, у мы всегда быть вот такой большой тот, или пакет, этот весь законопроект, который утверждать дума, из он выбираться уже примерный программа первоочередный и так далее. вот быть ли, во-первых, такой пакет или мы быть ходить за председатель комитет и уговаривать они включать какой-то, на наш взгляд, ну, на взгляд тот или иной депутат, необходимый законопроект в тот перечень, который сегодня называть? второй. давать пояснение, почему апрель. иван иванович, ну что, вы забывать, что в март быть выборы президент? проходить выборы президент  - далеко быть все рассматриваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы, сергей николаевич, сформулировать вопрос. микрофон на 10 секунда включать решульский.
решульский с. н. вопрос формулировать. вот каждый заседание быть говорить про этот автогражданка... ну, все там уже решать, все определять, весь поправка там принимать. александр дмитриевич, разве это не первоочередной вопрос? давать он включать на февраль, рассматривать и принимать решение.
жуков а. д. первый вопрос. мы сегодня утверждать, в общий-то, как и всегда утверждать, вот этот программа первоочередный законопроект, а программа работа комитет быть сформировывать, когда весь комитет внимательно посмотреть то, что у они находиться в портфель, поработать. еще не все проводить вот такой заседание, некоторый комитет уже проводить заседание, некоторый еще нет. после то как они весь составлять свой план работа, безусловно, весь это быть раздавать депутат. это первый вопрос. второй вопрос, по автогражданка. я, во-первых, хотеть, чтобы после я выступать председатель комитет по кредитный организация. 20 январь 2004 год комитет по кредитный организация направлять письмо с просьба перенести рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и о внесение изменение в другой законодательный акт на более поздний срок. комитет просить включать... ну, это уже другой закон. я хотеть бы, чтобы председатель комитет давать по этот повод пояснение, какой законопроект. владислав матусович резник, здесь вопрос к вы в больший степень, они, видимо, предварительно уже весь комплекс этот вопрос рассматривать, поэтому вносить такой предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат резник. вопрос по закон об автогражданка, о срок.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега! вчера у мы быть заседание комитет, на который мы давать заключение по два постановление, о который сегодня я уже докладывать, потом обязательно мы они раздавать в зал. и в тот число возникать вопрос о судьба тот закон, который быть в первый чтение принимать дума третий созыв и зависать. зависать почему? потому что в соответствие с регламент государственный дума невозможно изменять перед второй чтение концепция закон, а концепция принимать в первый чтение закон заключаться только в дата  - об отнесение начало его действие на один год. поэтому, естественно, мы в затруднительный положение. я думать, что самый правильный выход из этот положение  - этот закон надо быть отклонять, после это надо быть вносить законопроект с соответствующий поправка на основание тот статистический данные, который мы, безусловно, получать от правительство, для то чтобы иметь обоснованный профессиональный возможность принимать реальный закон, а не давать негативный сигнал рынок и не морочить голова человек, как это быть сделать с этот закон. спасибо.
председательствующий. ну, ответ давать. я хотеть обращать внимание депутат... (шум в зал.) я просить внимание депутат. сейчас мы задавать вопрос, потом быть предоставлять слово для выступление, просить придерживаться регламентный норма. для вопрос слово предоставляться бабурин сергей николаевич. подготавливаться гришуков.
бабурин с. н., фракция "родина". уважаемый александр дмитриевич, не считать ли вы, что предлагать перечень, порядок принятие законопроект нарушать право депутат государственный дума, который не быть депутат предыдущий созыв и еще более давний созыв? потому что, когда мы быть рассматривать законопроект, впервые они увидеть во второй, а иногда даже в третий чтение, не иметь возможность вносить поправка, это приводить ко многий коллизия. вот, например, законопроект о концессионный соглашение. я не помнить, восемь год назад голосовать я за он или нет, а большинство депутат восемь год назад... ну, тоже срок огромный. он быть принимать в первый чтение в апрель 1996 год. мочь быть, много правильно все же новый созыв... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, ответ.
жуков а. д. нет, вернуть весь законопроект в первый чтение невозможный. государственный дума сохранять преемственность по отношение к предыдущий государственный дума. весь законопроект находиться в тот стадия, в какой, так сказать, над они идти работа. что касаться внесение поправка, скажем, в законопроект, который быть рассматриваться во второй чтение,  - это вопрос справедливый, и нужно просто поработать в профильный комитет. я уже сказать, что, например, бюджетный комитет по наиболее важный закон продлять срок подача поправка. я думать, что и другой комитет мочь бы сделать аналогичный предложение, поэтому просто по конкретный закон  - с комитет.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться для вопрос гришуков владимир витальевич. подготавливаться депутат похмелкин.
гришуков в. в. борис вячеславович, во-первых, я не понимать, почему-тоаппаратура, видимо, не работать  - я уже полчаса нажимать кнопка "по ведение", а вы не видеть. я не думать, что вы специально это делать, пусть проверять система. это первый. во-вторых, давать не быть нарушать регламент. я вносить вопрос конкретный и просить бы поставлять на голосование этот вопрос. если вы считать, что мы голосовать вместе, то я так не считать и по регламент это не так. я иметь в вид постановление, о который я говорить. а вопрос конкретный к докладчик следующий. все-таки я так и не понимать, почему закон номер 365084 не включать в перечень обязательный закон? все признавать, что этот вопрос важный, весь говорить об это, никакой пояснение от правительство мы не нужный. или автор не настаивать, я не понимать, или здесь какой-то другой подоплека? более четко, пожалуйста, отвечать на этот вопрос. и поставлять мой вопрос на голосование, еще раз просить.
жуков а. д. уважаемый коллега гришуков, я изучать программа, но не настолько, чтобы вот по номер 365084 сразу понимать, о чем идти речь. если речь идти об автогражданка (видимо, да), значит, еще раз, по-моему, коллега резник давать по этот вопрос исчерпывающий пояснение. если вы считать, что давать вопрос должный быть включать в приоритетный программа, пожалуйста, у вы быть возможность вынести этот предложение на голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, для вопрос слово депутат похмелкин виктор валерьевич. подготавливаться павлов.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр дмитриевич, совершенно очевидно, что законопроект, принимать в первый чтение, подлежать первоочередный рассмотрение. это подтверждать и порядок наш работа на каждый заседание. в связь с это у я вопрос по законопроект, принимать в июнь прошлый год в первый чтение и находиться на рассмотрение в комитет по безопасность, он свой предложение, судя по этот программа, уже давать. я иметь в вид законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о безопасность дорожный движение", согласно который существенно ограничиваться применение так называть мигалка, спецсигнал и отменяться так называть спецномера. хотеться бы прояснивать судьба этот важный для многий наш автомобилист законопроект. быть добрый, пожалуйста.
жуков а. д. я не знать, готовый ли сейчас председатель комитет по безопасность давать пояснение по этот вопрос, но, судя по предложение, если вы вести речь о закон "о безопасность дорожный движение",  - пункт 8, да?  - то они предлагать он рассматривать в март. это быть в программа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, для вопрос слово предоставляться павлов николай александрович. подготавливаться депутат романов валентин степанович. павлов, пожалуйста. павлов в зал нет. пожалуйста, просить включать микрофон романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, два вопрос. первый: чем объяснять, что в программа работа на весенний сессия не фигурировать рассмотрение вопрос по закон об отзыв депутат? побеждать "единый россия" мочь бы показывать достойный пример. такой проект давно в дума быть, и они не проходить. и второй. хотеться бы услышать аргументация, почему мы спешить с ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа на фон расширение нато, на фон агрессия соединенный штат в отношение югославия, ирак, афганистан, на фон последний заявление президент буш, как они намерен и далеко на международный рынок, как говорить, дрова ломать? я просто поражаться, что мы торопиться с такой ратификация.
жуков а. д. что касаться закон об отзыв депутат, комитет не считать данный законопроект наиболее важный и первоочередный. здесь мочь быть разный мнение, комитет профильный не считать, то быть он быть рассматриваться, но не включаться в программа приоритетный. а по повод ратификация...
председательствующий. косачев, пожалуйста, просить прокомментировать.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! давать вопрос в комитет пока не рассматриваться, более то, мы намерен до вынесение этот законопроект о ратификация на пленарный заседание организовывать широкий парламентский слушание по данный вопрос, так что вопрос не предрешать ни в кой случай, и, естественно, он быть определяться в зависимость от ход дискуссия вокруг этот договор, позиция нато в отношение увязка ратификация этот договор с вывод российский база из грузия, с ход приднестровский урегулирование и так далее, и никакой поспешность здесь, безусловно, не быть.
жуков а. д. ну, а потом он же на май включать, до май еще можно он всесторонне обсуждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, время, который мы свами выделять для вопрос, истекать. у мы оставаться два депутат депутат глазьев и депутат чернышов. настаивать ли вы на вопрос?
жуков а. д. два можно давать.
председательствующий. как, депутат, мы давать возможность задавать вопрос? быть голосовать? давать без голосование. пожалуйста, депутат глазьев сергей юрьевич. подготавливаться чернышов, и на это заканчивать.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый александр дмитриевич, быть несколько закон,весьма существенный, который уже более год находиться вне рассмотрение, это наш законопроект о налог на дополнительный доход недропользователь, цена который много двести миллиард рубль дополнительный доход для бюджет, поправка в земельный кодекс, который требовать многий гражданин, и веровать в особенность, который восстанавливать бы для они право бесплатный землепользование, и закон о социальный ответственность федеральный исполнительный власть, который устанавливать механизм политический ответственность правительство за уровень жизнь. хотеться бы, чтобы фракция иметь все-таки возможность закон, который считать приоритетный, включать в план законодательный работа.
жуков а. д. что касаться поправка в налоговый кодекс. я не знать, насколько верный информация средство массовый информация, но я вот прочитывать буквально три день назад, что вы направлять он на заключение в правительство. видимо, речь идти о то, что вы подготовить новый редакция это закон, если нет, пожалуйста, опровергать это. быть вносить в июнь 2003 год вы и депутат прощин законопроект, он находиться в комитет по бюджет, рассматривать совет государственный дума в сентябрь 2003 год, поэтому ни о какой два год тут речь не идти, по он иметься отрицательный заключение правительство, его быть рассматривать профильный комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон для вопрос депутат чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. александр дмитриевич, понятно, что у каждый ведомство быть свой приоритет, но все-таки быть приоритет, как бы обращать в будущее. и вот в тот программа, который предлагать, вообще отсутствовать позиция, связывать с образование и наука. мы весь время говорить об образование  - это молодежь, студенчество и так далее, мы весь время говорить о наука, как это важный сегодня для весь технология, для развитие, - они вообще нет. вот хотеться бы услышать ваш мнение по этот повод.
жуков а. д. уважаемый коллега, и я хотеть обращаться ко весь депутат, дело в то, что этот программа верстаться по предложение комитет исходить из тот портфель закон, который иметься, а не какой закон гипотетически надо быть бы принимать, который еще не существовать в природа и который никак, никакой образ не находить свой выражение в вид чей-то инициатива. да, возможно, очень много проблема у мы и в образование, и в наука, и в другой сфера, но, пожалуйста, формулировать законопроект, вносить они, и тогда они быть попадать в этот программа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь записываться на вопрос их задавать. быть ли желать выступать? по ведение, пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! исходить из то, что весь желающий задавать вопрос и получать обстоятельный ответ, я вносить предложение переходить к голосование без обсуждение. спасибо.
председательствующий. по ведение  - мельник, пожалуйста. включать микрофон.
мельников и. и. борис вячеславович, ну абсолютно нелогичный предложение, потому что раз я задавать вопрос, значит, у я по этот законопроект быть какой-то конкретный предложение, и лишать я возможность сформулировать этот предложение и вынести они на голосование  - я думать, это просто лишать смысл.
председательствующий. я полагать, что, раз быть депутат, желать выступать, надо предоставлять они возможность выступать. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать результат запись. записываться девять человек. значит, надо тогда определяться по время, который мы выделять на выступление, либо предлагать выступать представитель фракция. какой быть предложение по время? быть предложение: минута на выступление. до перерыв мы не успевать заканчивать, поэтому это нереальный. быть предложение: по один выступление от фракция. (выкрик из зал.) вы по ведение, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я услышать и принимать к сведение. быть предложение выступать от фракция, по один выступление. кто за этот предложение? просить голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        91,6%
проголосовать против 26 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы быть сейчас заслушивать выступление от фракция. по ведение  - депутат кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, почти двадцать минута высказываться предложение и задаваться вопрос, а сейчас давать возможность выступать по один человек от фракция, но они не владеть, мочь быть, тот проблема, о который говорить их коллега. мы превращать в бессмысленность дальнейший действие по повод весь этот процедура, потому что не мочь один человек освещать сейчас весь проблема, о который говорить депутат конкретно. и такой процедура просто лишать смысл вообще, не то что там демократический какой-то подход  - смысл лишать.
председательствующий. спасибо. сейчас быть перерыв, депутат мочь обсуждать этот предложение  - один выступление от фракция  - и предлагать весь идея, который у они быть. быть ли представитель фракция, который готовый сейчас в течение пять минута, до перерыв, выступать по данный вопрос? готовый фракция "родина". пожалуйста, депутат глазьев.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, у я короткий предложение. к сожаление, по опыт работа прошлый государственный дума мы мочь констатировать, что очень многий важный, с наш точка зрение, законопроект в течение длительный время, который исчисляться многий месяц, оставаться без рассмотрение. я браться утверждать, что очень часто под давление заинтересованный коммерческий структура тот или иной закон переноситься бесконечно и не рассматриваться, заматываться, не вноситься в повестка день. у я предложение совет дума подумать, как фракция мочь бы включать свой приоритетный законопроект в план для первоочередный рассмотрение, чтобы комитет все-таки руководствоваться не только внутрикомитетский соображение, чтобы и мы тоже мочь влиять на технология законотворческий работа. в противный случай мы рисковать оставлять без внимание обращение миллион наш избиратель, мы не смочь они реализовывать в ход законотворческий работа. для мы это серьезный проблема, мы попросить бы это учитывать и находить процедура включение в число первоочередный тот законопроект, который приоритетный с точка зрение фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть как бы подсказывать депутат кузнецов, что во весь парламент мир всегда ограничиваться время на обсуждение. если девять человек  - по один минута или представитель фракция  - по три минута, укладываться в двадцать минута  - пожалуйста, иначе нельзя быть рассматривать весь закон. мы же в наследство новый дума передавать полтора тысяча закон, это старый закон, а если еще весь депутат хотя бы по один вносить, по один за четыре год  - это уже два тысяча закон, мы они, соответственно, не рассматривать. но что я не понравиться в этот примерный план работа на весенний сессия  - все-таки отсутствие закон, связанный с защита наш соотечественник. и то более сегодня мы отказывать депутат алкснис, который предлагать приглашать министр иностранный дело, а мера, перечень который представитель международный комитет мы приводить, они бы не воздействовать, мы же по факт судить. это - на весь весенний сессия, значит, мы уходить на каникулы в июнь, а в сентябрь весь русский школьник прийти в школа, где они весь заставлять говорить по-латышски, весь, они не смочь учиться, тысяча русский школьник латвия. до это можно быть принимать мера, и я предлагать год назад: единственный, как мы мочь воздействовать через страсбург на латвия,  - это не признавать полномочие ее делегация. но для это нужно быть наш комитет международный в сентябрь начинать процедура, на это требоваться три месяц. тогда вот сейчас, в январь, мы бы она наказывать, заставлять бы совет европа не признавать полномочие латвийский делегация. или же быть у мы другой мера  - наш министр мочь сокращать объем экономический связь, дипломатический. то быть быть много возможность для воздействие, но мы с вы ничто не делать. и вот если мы не включать в программа какой-то закон до июнь, то в сентябрь мы поставлять в самый тяжелый положение русский школьник, они показывать, что такой русский дух в латвия, так сказать, а мы с вы быть виноватый  - подталкивать они к экстремистский действие. потом быть удивляться, почему там, в латвия, что-то случаться. мы должный понимать, что человек не хотеть на чужой язык получать образование, это их естественный право, потому что они родиться там и проживать в российский империя, в советский союз. если кто-то, так сказать, волей-неволей менять граница, то гражданин не должный из-за этогострадать. то же самый и с закон "о гражданство российский федерация" так или иначе все-таки поправка вносить не способствовать то, чтобы ускорять принятие в гражданство. приезжать в россия человек, честный, чистый, и наш миграционный служба не хотеть они давать возможность оседать здесь, в россия, а потом мы ставить вопрос о демографический кризис. ну, человек ехать к мы, а мы не хотеть давать паспорт! я понимать, там, где криминал, надо проверять, нужный год на это, но если приезжать, мы знать, нормальный человек, так сказать, тот более у они нет другой родина... ведь у многий народ быть два родина: азербайджанец мочь жить и в россия, и в азербайджан, армянин  - и в россия, и в армения, единственный русский народ иметь только один страна  - россия, и мы они не хотеть давать возможность, опять в перечень ничто об это нету,  - это значить, что мы до конец год ничто сделать не смочь. что касаться попытка поставлять какой-то закон об отзыв депутат, ну мы же месяц назад проводить выборы, и все, кто не хотеть народ, отзывать. вот и отзывать бы 7 декабрь, какой же мочь быть отзыв сейчас?! это какой деньги нужно находить сейчас! еслитака закон быть принимать, мы что, осень отзывать пять-шесть депутат значит, снова повторный выборы и голосование? вот автор такой идея должный же понимать, что это тот же самый выборы, тот же самый. поэтому я хотеть бы, чтобы все-таки комитет быстро вносить нужный закон в план работа на весенний сессия.
председательствующий. спасибо. время перерыв наступать, я объявлять перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа, обсуждение пункт 5 повестка день. сейчас состояться два выступление в соответствие с принимать мы решение - выступление от фракция кпрф и от фракция "единый россия". кто от фракция кпрф выступать? мельников иван иванович. включать микрофон.
мельников и. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы поддерживать идея, что мы надо предусматривать... в нынешний государственный дума всего четыре фракция, представлять различный политический сила, и нужно этот фракция предоставлять возможность включение тот законопроект, который проходить весь необходимый процедура, в программа законопроектный работа в первоочередный порядок. я казаться, это быть бы вполне демократичный, нормальный работа наш парламент. второй: я предлагать вынести на отдельный голосование три конкретный законопроект в план включение они в перечень первоочередныхзакон, который быть рассматриваться в период весенний сессия. первый законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд", сегодня говорить об этот законопроект уже много. он, к сожаление, нет вообще в число первоочередный ни на март, ни на апрель, ни на какой-либо другой месяц. важность это закон... ну, вряд ли кто нужно доказывать важность принятие этот закон, потому что сейчас минимальный размер оплата труд составлять всего 22 процент от прожиточный минимум. этот закон касаться громадный слой наш согражданин. напоминать, что в государственный дума прошлый созыв в тот число и нынешний председатель комитет по социальный политика господин исаев выступать инициатор принятие этот закон и голосовать за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение. ну почему же мы он теперь стараться заматывать и перенести как можно далеко? мы настаивать, чтобы этот закон быть рассматривать до 14 март, по вполне понятный причина до 14 март, потом у мы другой рычаг влияние на позиция депутат, на позитивный решение этот вопрос долго не быть. следующий вопрос, на включение который в план законопроектный работа на февраль мы настаивать,  - это закон об автогражданка, сегодня о он много говорить. ситуация тоже очевидный: все - и исполнительный власть, и депутат  - признавать, что тот закон, который сейчас действовать, абсолютно несовершенный, в немой много пробел, он надо срочно менять. давать ускорять работа над этот законопроект, то более один из вариант такой законопроект уже принимать в первый чтение, и вносить он на рассмотрение в февраль. мы настаивать, чтобы этот закон быть рассматривать в февраль. повторять, сегодня в начало работа наш заседание достаточно много аргумент прозвучать в поддержка такой постановка вопрос. ну и наконец, третий закон  - это закон, который предлагать вносить на рассмотрение тамара васильевна плетнев,  - закон, связывать с внесение поправка в закон о детский пособие, где речь идти о единовременный пособие к школа для малоимущий семья. он исключительно важно рассматривать хотя бы в март, чтобы в случай принятие этот закон уже к 1 сентябрь малоимущий семья мочь получать единовременный пособие. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван иванович. быть необходимость выслушивать мнение председатель комитет по три поставлять конкретный вопрос. первый вопрос  - законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд"  - я попросить бы прокомментировать исаева андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я действительно быть один из автор этот законопроект и являться последовательный сторонник принятие такой закон. закон о поэтапный повышение минимальный заработный плата мы необходимый, более то, он предусматриваться трудовой кодекс российский федерация. именно потому я категорически возражать против рассмотрение законопроект в тот вид, как он быть принимать во второй чтение в февраль, и вы это прекрасно знать, что в тот вид, как он быть принимать во второй чтение, он противоречить федеральный бюджет на 2004 год. он не поддерживаться ни правительство, ни совет федерация, в этот вид он обрекать. если мы хотеть просто устраивать политический демонстрация, вынести неготовый законопроект на голосование и он проваливать, то это неправильный подход. мы предлагать давать комитет время и возможность прорабатывать этот вопрос с правительство, вырабатывать вариант, который реально можно принимать и реализовать, и после это спокойно принимать этот действительно необходимый закон, который ждать гражданин наш страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы выслушивать два мнение по первый вопрос, поставлять представитель фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мельников включать микрофон. по мотив.
мельников и. и. я по мотив голосование. вообще, аргумент господин исаева можно быть бы принимать, если бы мы увидеть этот законопроект поставлять хотя бы на апрель в тот программа, который мы раздавать, но он вообще нет в этот программа, вообще нет этот закон в этот программа, поэтому мы, естественно, настаивать на голосование.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, прокомментировать.
жуков а. д. действительно, вы правый, и я в свой доклад об это сказать. данный законопроект нет в приоритетный программа, комитет он не предлагать, но он быть в план работа комитет. на самый дело, если комитет не возражать, можно быть бы включать он в приоритетный программа на апрель.
из зал. согласный!
жуков а. д. комитет согласный.
председательствующий. хорошо, раз быть такой предложение, надо мы проголосовать за он  - предложение о включение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" в программа работа весенний сессия на апрель. просить включать режим голосование. так, минуточка, останавливать, пожалуйста, голосование. по ведение  - морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, что это неверный процедура. мы должный выслушивать выступление представитель весь фракция, затем проголосовать вносить проект постановление за основа, и, если к он быть дополнение и предложение, такой, как быть высказывать в данный выступление, мы должный каждый такой предложение голосовать отдельно: вносить дополнительно в программа такой-то законопроект. иначе мы сам процедура, наверное, быть осуществлять неправильно.
председательствующий. олег викторович, я прислушиваться к ваш замечание, думать, что оно справедливый. мы с вы необходимо тогда выслушивать выступление представитель фракция "единый россия", после это мы проголосовать программа за основа, а потом три уже поступать и, если еще быть, другой предложение. от фракция "единый россия" выступать как раз морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на процедура наш обсуждение данный вопрос. я депутат весь четыре созыв и приветствовать такой серьезный, глубокий обсуждение примерный программа законопроектный работа. сам ход обсуждение показывать, насколько заинтересованный палата относиться к этот вопрос. но я хотеть быпринципиально возражать против тот предложение, который прозвучать, что фракция должный определять какой-то приоритет по какой-то квотный принцип, для то чтобы включать они в примерный программа законопроектный работа. на мой взгляд и на взгляд, я думать, мой коллега, это вопрос не политический, это вопрос технология наш работа, и здесь главный субъект процесс являться профильный, профессиональный комитет. программа, который сегодня сформировывать,  - это программа, который обсуждаться и в предыдущий дума, она частично являться наш наследство, что ли, и поэтому мочь быть только один подход: проголосовать за основа вот то, что предлагать докладчик, и затем вносить изменение и дополнение. это первый. второй. я казаться, что у мы сегодня стоять задача не столько расширять этот перечень... я обращать ваш внимание, что мы говорить, во-первых, о примерный программа, а во-вторых, о то, что это приоритетный закон. и если мы с вы посмотреть тот документ, который вносить на наш рассмотрение, я думать, что ни у один депутат в этот зал не возникать сомнение в то, что речь идти действительно о приоритетный закон, системообразующий закон, который нужно принимать в течение весенний сессия, поэтому задача, на мой взгляд, состоять не в то, чтобы расширять этот перечень, а, скоро, в то, чтобы обеспечивать выполнение согласно наш проект постановление этот программа в отводить срок. и третий замечание. я хотеть обращать ваш внимание на пункт 5 наш постановление, где мы давать себя поручение, в случай если появляться необходимость в результат инициатива президент, правительство или даже наш инициатива, что тоже возможно, в ход весенний сессия включать дополнительно в этот перечень какой-то законопроект. мы с вы быть иметь возможность это делать. мой предложение от фракция "единый россия": проголосовать сегодня, я думать, без изменение данный перечень, примерный перечень законопроект, и приступать к работа над этот пакет. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив  - представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" я хотеть лишний раз подтверждать позиция правительство: мы он концептуальный не поддерживать в первый очередь потому, что он нести в себя огромный объем расход, не иметь на сегодняшний день финансирование в принимать государственный дума бюджет на 2004 год. напоминать, речь идти ни много ни мало как о 68 миллиард рубль на 2004 год. поэтому мы считать, что комитет абсолютно правый в занимать он позиция о необходимость дорабатывать этот законопроект и искать возможность для финансовый обеспечение повышение минимальный размер оплата труд, поскольку это являться стратегический линия правительство в рамка программа борьба с бедность, который обозначать президент российский федерация. но мы считать, что доработка этот законопроект нельзя укладывать в один-два месяц, поскольку мы сейчас быть принимать серьезный законопроект, связывать с внесение изменение в налоговый и бюджетный кодекс в связь с обеспечение финансирование тот обязательство, который мы распределять между бюджет федеральный и региональный орган государственный власть, и это напрямую связанный с комплексный решение вопрос о межбюджетный отношение. поэтому мы просить вы предоставлять мы время и не включать сегодня в примерный программа законопроектный работа на весенний сессия данный законопроект. мы всегда смочь по мера его готовность через совет государственный дума вносить он в план работа дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение  - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поразительно, как все переполошиться с этот законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд"! и главное, выступать человек, который хорошо знать регламент! законопроект принимать в два чтение, его нельзя уже менять, он можно либо отклонять и вносить новый, либо принимать в тот вариант, в какой он в два чтение уже принимать, не надо здесь ничто выдумывать. если большинство здесь, в зал, "единый россия", принимать решение отклонять этот законопроект, поставлять он на голосование на 4 февраль, отклонять и быть писать новый редакция этот законопроект. он не подлежать доработка уже, уважаемый коллега, что мы наводить тень на плетень? мы предлагать от наш фракция поставлять этот три вопрос на голосование, пожалуйста, борис вячеславович, я вы просить реализовать наш депутатский инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще по ведение тюлькин. пожалуйста, тюлькин.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я тоже думать, что надо голосовать, поскольку вы ставить мы в неловкий положение: с один сторона, президент говорить, что главный задача  - бороться с бедность, с другой сторона, партия, который на президент ориентироваться, против рассмотрение этот вопрос. выходить, или партия что-то не понимать, или президент у мы слово на ветер бросать.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич, понятно. так, пожалуйста, морозов олег викторович, по ведение.
морозов о. в. я опять же к вопрос о процедура. я совершенно согласный с коллега решульский, что у палата быть право поставлять этот вопрос на обсуждение и голосование, учитывать, что закон обсуждать в два чтение, но это абсолютно не означать, что этот закон нужно включать в программа, который мы сейчас обсуждать. у депутат быть право вносить это с голос или на совет, для то чтобы поставлять в повестка день, но это не иметь отношение к вопрос, который мы сейчас обсуждать.
председательствующий. спасибо. все выступать, кто хотеть, по ведение, по мотив, предлагать поставлять на голосование примерный программа законопроектный работа на весенний сессия за основа, принимать за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься за основа. быть три конкретный предложение. первый предложение  - о включение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" в этот программа на апрель. комитет согласный. ставить давать вопрос на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься предложение. второй вопрос касаться автогражданка. мы выслушивать мнение, который озвучивать мельников иван иванович. я предлагать высказывать мнение председатель комитет резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый иван иванович! мы рассматривать сейчас очень приоритетный законопроект. я не казаться, что законопроект, который обрекать на отклонение,  - а мы с вы это очень хорошо понимать  - являться приоритетный. но, с другой сторона, для мы самый главное сейчас  - это получать информация о правоприменение действующий закон, о тот статистика, который быть, чтобы комплексно решать тот проблема, который стоять в область страхование автогражданский ответственность. кроме то, я хотеть бы специально на это останавливаться, проблема тариф  - большой они, недостаточно большой они, изменение их любой  - это не проблема закон, закон это не утверждаться. поэтому я полагать, что комитет в спокойный рабочий режим получать информация и быть готовить соответствующий закон, а этот мы в любой время смочь отклонять. я полагать, в март мы спокойно это сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по мотив  - депутат гришуков.
гришуков в. в. я вообще поражаться вот мой коллега-депутат, такой впечатление, что он жить где-то на необитаемый остров: весь общество бурлить, все ждать от мы решение, а мы  - давать подождать! какой статистика еще надо? спрашивать любой водитель, если сам за руль не ездить. поэтому категорически настаивать и просить еще раз лично председатель государственный дума поставлять на голосование то, что я предлагать по повестка день, ибо нарушаться регламент. спасибо.
председательствующий. я сказать депутат гришуков, что мы принимать повестка день в целое и поэтому не возвращаться к обсуждение повестка день в течение заседание. это первый. второй. прозвучать позиция по повод данный законопроект. комитет предлагать обсуждать этот вопрос в март, я так понимать. тогда я именно этот вопрос ставить на голосование: о включение данный законопроект в примерный программа на март. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
предложение приниматься. и третий вопрос  - касаться детский пособие. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я хотеть выступать по этот вопрос, потому что он связанный с проект бюджет на 2004 год, который мы обсуждать. и этот вопрос тоже очень подробно обсуждать, приходить к вывод, что в процесс исполнение бюджет 2004 год нужно изыскивать возможность для повышение детский пособие. поэтому я думать, что нужно этот вопрос включать в программа, но срок поставлять не рано июнь, потому что только к этот время мы быть располагать реальный информация, как исполняться бюджет, быть ли у мы какой-то существенный возможный дополнительный доход или нет. без источник этот вопрос бессмысленно рассматривать.
председательствующий. спасибо. нет возражение включать данный законопроект в программа на июнь? я тогда именно в такой постановка ставить на голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. теперь ставить на голосование проект постановление в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
программа приниматься, спасибо. слово предоставляться котенков александра алексеевич вне регламент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! распоряжение президент российский федерация за активный законотворческий деятельность объявлять благодарность кулик геннадий васильевич, председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. (аплодисменты.)
кулик г. в. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что это благодарность тот депутат, который в прошлый год принимать по аграрный комплекс пять важный закон. я очень надеяться, что и этот государственный дума с такой же внимание быть относиться к сельский проблема. спасибо огромный вы за поддержка! (аплодисменты.)
котенков а. а. за большой вклад в подготовка и проведение всемирный конференция по изменение климат объявлять благодарность президент чилингаров артур николаевич, заместитель председатель государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я еще хотеть обращать ваш внимание на то, что 27 январь исполняться 60 год со день снятие блокада город ленинград. среди депутат, присутствовать в зал, быть два депутат, который иметь статус житель блокадный ленинград,  - это чилингаров артур николаевич и савельев юрий петрович. я попросить они поприветствовать. (аплодисменты.) я предлагать переходить к вопрос 10 повестка день, это касаться ратификация, вопрос 10 и 11, а потом рассматривать тот проект постановление, который у мы идти под пункт с 6-го по 9-й. приступать к вопрос 10: о проект федеральный закон "о ратификация договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и румыния". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей сергеевич разов. пожалуйста.
разов с. с., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш утверждение выноситься договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и румыния, подписывать в москва 4 июль прошлый год президент путин и илиесок. это в полный смысл слово основополагающий правовой база сотрудничество с крупный по европейский масштаб и важный для мы партнер. документ отвечать реалия сегодняшний день и интерес россия. специфика правовой ситуация в наш двусторонний отношение состоять в то, что предыдущий договор ссср с румыния 70-го год после свержение чаушесок в 89-м год по понятный причина фактически не применяться, а политический договор 91-го год не быть ратифицировать ни один из сторона из-за прекращение существование ссср. добавлять, что подписание базовый договор с румыния, по существо, завершаться обновление юридический база в наш отношение со страна центральный и восточный европа. работа над договор с румыния начинаться еще в 92-м год, и на протяжение весь этот двенадцатилетний переговорный процесс быть и до последний время оставаться два серьезный вопрос, по который сторона долго не моглидоговариваться. первый касаться упоминание в договор пакт молотов риббентроп. румынский сторона жестко настаивать до последний время на односторонний осуждение этот пакт и его правовой последствие. речь, понятно, идти о вступление часть красный армия лето 40-го год на территория тогдашний бессарабия и северный буковина и последовать за этот решение верховный совет ссср в август 40-го год о создание молдавский ССР, а бессарабия, как известно, с март 18-го год входить в состав румыния. мы категорически возражать против включение этот положение. второй вопрос касаться требование румынский сторона о включение в договор так называть проблема румынский золотой запас. речь идти о материальный ценность, произведение искусство, архивный материал,который быть передавать румыния в россия на хранение в конец 16-го начало 17-го год в условие временный оккупация больший часть территория румыния германский войско. иметься данные и исследование свидетельствовать о то, что в 20-м год этот золото быть обезличивать и объединять с золотой ресурс россия. в 35-м год румыния быть возвращать архивный материал, а в 56-м год  - находить к тот время предмет прикладной, декоративный и изобразительный искусство. в 94-м год по распоряжение президент россия у мы быть создавать межведомственный комиссия, который не обнаруживать на тот момент никакой документ, свидетельствовать о местонахождение румынский материальный ценность. в результат наш последовательный и настойчивый переговорный усилие румынский сторона в конечный счет пойти на исключение из текст договор указывать проблема  - и первый, и второй,  - соглашаться оставлять их историк, а при подписание договор сделать отдельный заявление министр иностранный дело на этот счет. такой заявление и быть сделать, оно не являться составной часть договор и поэтому не нуждаться в ратификация. более то, наряду с осуждение пакт молотов  - риббентроп мы добиваться включение в текст заявление министр положение, осуждающий и участие румыния во второй мировой война на сторона гитлеровский германия. в заявление министр предусматриваться также создание совместный общественный  - я подчеркивать этот слово,  - общественный комиссия для изучение вопрос, связанный с история двусторонний отношение, включая в число прочий и вопрос о румынский золото. такой развязка давать возможность окончательно согласовывать договор и подписывать он на высокий уровень. то самый подводиться черт под достаточно болезненный страница история наш отношение с румыния, открываться новый существенный возможность для углубление политический диалог на весь уровень, расширение экономический и другой вид сотрудничество, взаимодействие в международный дело. наличие договор позволять на более прочный основеобсуждать и целый ряд достаточно острый вопрос,  - а они быть, связывать, в частность, со вступление румыния в нато весна этот год, в евросоюз ориентировочно в 2007 год, с ее военный политика и линия, проводить в область европейский безопасность. я не видеть смысл пересказывать содержание договор: у вы быть и текст, и справка, он иметь много сходный с аналогичный документ, который в последний время подписываться россия, в частность с республика молдова, литва, другой страна. пожалуй, в договор с румыния более выпукло отражать аспект,связывать с европейский структура, черноморский регион, дунай, это и понятный. договор призывать способствовать укрепление позиция крупный российский компания на румынский рынок, дальнейший развитие прямой связь на региональный уровень, реализация инвестиционный проект, расширение гуманитарный сотрудничество. весь это немаловажный с точка зрение наш интерес в румыния и в регион в целое. оборот торговля с румыния, для сведение, в прошлый год составлять около два миллиард доллар. здесь активно действовать такой крупный российский компания, как "газпром", "лукойл", "мечесть", "объединять машиностроительный завод" и другой. удаваться зафиксировать в договор возможность обеспечение и защита этнический, культурный, языковой и религиозный самобытность проживать в румыния русский липовать, считать россия свой второй родина и стремиться поддерживать с она разносторонний связь. речь идти о тридцать пять тысяча человек, по последний перепись. это потомок старообрядец, который оказываться в румыния еще в XVII век после раскол православный церковь и поселяться в дельта дунай. хотеть подчеркивать, что договор не затрагивать право и обязательство сторона, вытекать из другой международный договор, участник который они являться, и не направлять против какой-либо третий государство. об это говорить статья 18 договор. этот положение важный в контекст наш отношение с молдавия, в развитие сотрудничество с который мы неизменно исходить из принцип безусловный признание и поддержка ее независимость, суверенитет и территориальный целостность на база договор о дружба и сотрудничество от ноябрь 2001 год. в бухарест такой наш позиция хорошо известный. договор с румыния уже ратифицировать сенат румыния  - это верхний палата парламент  - на пленарный заседание в ноябрь прошлый год большинство голос, и в близкий время, возможно даже на будущий неделя, предстоять его рассмотрение собрание депутат  - это нижний палата парламент. уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация направлять в федеральный собрание проект закон о ратификация договор с румыния, просить вы он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет при рассмотрение данный договор руководствоваться два соображение, два критерий  - формальный и политический. с формальный точка зрение данный договор не нести в себя ничто новый, он являться стандартный, рамочный, базовый, он разрабатывать с учет практика разработка подобный документ с другой государство. договор не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. что касаться политический составляющая, совершенно очевидно, что российский-румынский отношение сейчас действительно, преодолевать низкий точка свой развитие, стремительно набирать оборот. товарный обмен между наш страна с 1 миллиард 300 миллион доллар в 2002 год вырастать до 2 миллиард в 2003-м  - динамика очевидный. интенсивно развиваться политический диалог. и на наш взгляд, ратификация сейчас этот базовый соглашение с румыния, с один сторона, позволять продвигаться вперед по отдельный направление российский-румынский сотрудничество, но самый главное, ратификация этот договор укреплять тот сила в румыния, политический сила, в тот число в парламент румыния, который реально выступать за развитие отношение с россия, за решение спорный вопрос как в двусторонний отношение, так и в международный контекст, включая вопрос приднестровский урегулирование, ситуация в молдавия, в конструктивный дух и с учет интерес весь заинтересованный государство. в этот смысл мы считать, что договор своевременный и заслуживать ратификация. просьба поддерживать этот позиция комитет.
председательствующий. спасибо, константин иосифович, присаживаться. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть, да? просить записываться на вопрос. просить включать режим запись. просить показывать результат запись. записываться пять человек. я думать, быть возможность предоставлять слово для вопрос все пятеро. пожалуйста, задавать вопрос, называть, кто он задаваться. депутат локоть. приготавливаться депутат алкснис. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я оба содокладчик задавать вопрос. рассматриваться ли во время обсуждение этот договор интерес россия в молдавия, потому что мы ощущать постоянный попытка со сторона румыния повлиять как-то на экономика и политический курс молдавия?
председательствующий. спасибо. сергей сергеевич, пожалуйста.
разов с. с. по отдельность или, мочь быть, отвечать на весь вопрос сразу? я думать, они быть так или иначе связанный между себя.
председательствующий. быть предложение выслушивать вопрос все, да? давать так и поступать. пожалуйста, вопрос депутат алкснис. приготавливаться жириновский.
алкснис в. и. уважаемый сергей сергеевич, договор называться "договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и румыния". у я такой вопрос: а являться ли вступление румыния в нато дружественный шаг по отношение к россия?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат жириновский. подготавливаться депутат иванова.
жириновский в. в. у я тоже вопрос к заместитель министр иностранный дело. вы обмолвиться, что нижний палата еще не ратифицировать, только сенат. но в нижний палата большинство принадлежать к партия "великий румыния", в программа который быть пункт, который касаться молдавия и приднестровье, не в польза россия. может, мы хорошо подождать? если нижний палата при такой расклад политический сила ратифицировать этот договор, тогда и мы ратифицировать, там, мочь быть, месяц спустя. а то получаться неудобный ситуация: россия ратифицировать, а румыния отказываться от ратификация, и мы оказываться в плохой положение. зачем торопливость здесь? месяц подождать или, там, два месяц, пускай нижний палата, где большинство не в наш польза... они мочь ведь не ратифицировать, и у мы быть плохой вариант.
председательствующий. спасибо. депутат иванова снимать вопрос. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый сергей сергеевич, у я вопрос в продолжение уже прозвучать тематика: высказываться ли румынский сторона при работа над этот договор и при его ратификация территориальный претензия к соседний государство, прежде все к молдавия, потому что позиция возрождение великий румыния  - это геополитический реальность?
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. пожалуйста, сергей сергеевич, ваш ответ. можно с место.
разов с. с. спасибо, уважаемый депутат, за содержательный вопрос. весь они так или иначе перекликаться, поэтому, пожалуй, ответ мой в тот или иной степень быть охватывать весь заданный вопрос. во-первых, действительно, по существо весь политический сила румыния придерживаться идея национальный единение румыния. другой дело, что быть весьма серьезный нюанс в трактовка такой единение. лишь один парламентский партия  - "великий румыния" официально провозглашать в качество свой главный стратегический цель восстановление великий румыния в ее естественный граница, подразумевать при это присоединение к румыния часть территория молдавия и украина. однако я хотеть бы уточнять, что на парламентский выборы 2000 год этот партия завоевывать 24 процент голос. соответственно, у они, если быть точный и если нужный статистика, тридцать семь место из сто сорок, а именно 24 процент, в палата депутат и восемьдесят четыре место из триста сорок пять  - 24процента в другой палата. иметь сейчас большинство в парламент,  - а она сформировывать и правительство,  - социал-демократический партия, к который принадлежать президент илиесок и премьер нэстас, весьма взвешенно высказываться по проблематика отношение с молдавия. разумеется, я не мочь давать гарантия относительно то, как пройти обсуждение вынести на ратификация договор во второй палата румынский парламент,  - это дело румынский депутат, но еще раз повторять, что у этот партия, о который владимир вольфович говорить, 24 процент, так что быть все-таки основание рассчитывать, причем веский основание, что договор быть ратифицировать. при обсуждение вопрос в другой палата соотношение голос быть: восемьдесят семь  - "за", двадцать семь  - "против". я думать, примерно такой же соотношение сила быть и во второй случай. далее. правильно ли называть этот договор договор о дружественный отношение и сотрудничество? наверное, здесь можно спорить. хотеть бы только в качествеаргумент отмечать, что у мы со многий страна, в тот число страна член нато и кандидат на вступление в нато, тот "десятка", который вступать, и с кандидат на вступление в евросоюз быть договор именно с такой название, так что в то, что договор так называться, я беда не видеть. важный его содержательный сторона, и здесь никакой ущерб ни с политический, ни с правовой точка зрение наш двусторонний договор с румыния, по наш общий оценка,  - я иметь в вид президент, правительство, в тот число и министерство иностранный дело, и правовик-международник,  - не наносить. у мы быть, я упоминать в свой выступление, договор с молдавия 2001 год. в один из статья этот договор прямо говориться, что ни один из сторона  - ни россия, ни молдавия - не быть заключать соглашение, который бы противоречить российский-молдавский договор. разумеется, это принципиальный позиция, и это наш договорный обязательство приниматься во внимание, когда мы работать над российский-румынский договор. что касаться вопрос о граница, официальный заявление румынский деятель, то хотеть бы в порядок информация сказать следующий. президент илиесок на переговоры с президент путин в прошлый год, когда в число прочий вопрос обсуждаться проблематика наш договор, заявлять: "мы не считать, что бессарабия должный вернуться в состав румыния". цитировать далеко. министр иностранный дело румыния господин джоанэ, также, как вы понимать, официальный лицо, в апрель прошлый год публично заявлять: "между румыния и молдавия иметься, безусловно, исторический связь. в равный степень мы признавать стремление молдавия к отстаивание свой суверенитет. молдавия - независимый государство, который румыния признавать и поддерживать на европейский арена". уважаемый депутат, разумеется, правый, что во взаимоотношение между молдавия и румыния, особенно это заметный с осень прошлый год, быть беспокоить момент. следовать заявление, в тот число и на высокий политический уровень, который, откровенно говорить, не украшать двусторонний сотрудничество. то не менее мы исходить из то, что это прежде все проблема двусторонний румыно-молдавский отношение. между этот страна интенсивно идти работа над базовый политический договор, который планироваться, кстати, в основной сформировывать до конец прошлый год. к сожаление, это не удаваться по разный причина сделать. мы считать, что наш отношение с румыния, и договор это подтверждать, иметь самоценный значение и вряд ли стоить ратификация этот договор ставить в зависимость от специфика наш отношение с третий страна, то более что и третий страна, как вы знать, при решение важный международный вопрос, затрагивать наш международный интерес, также  - и это понятный, наверное, и разумно  - исходить прежде все из собственный национальный-государственный интерес. я думать, что и мы надо поступать также. спасибо. я думать, что охватывать свой ответ весь заданный вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. быть ли желать выступать?
из зал. быть.
председательствующий. я слышать. один человек. нет много депутат, который также настаивать на выступление? пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я быть голосовать против ратификация этот договор, поскольку это... да, действительно, это чисто протокольный международный документ, который вроде бы ни к что плохой приводить не мочь, но печально то, что он и ни к что хороший не приводить. к сожаление, этот договор вполне вписываться в тот капитулянтский линия министерство иностранный дело наш страна, который проводиться, по крайний мера, со второй половина 80-х год, после приход господин шеварднадзе к руководство наш внешний политика. весь беда в то, что "птенец гнездо шеварднадзевский" до сей пора сидеть и в мид, и в этот зал. и вот этот линия на капитуляция, на уход россия, на то, что у россия нет свой национальный интерес, что мы должный уважать чужой, она, к сожаление, продолжаться. и вот то, что сегодня россия уходить из причерноморье,  - это очевидный факт. а ведь в причерноморье в центр город тирасполь стоять памятник суворов, недалеко находиться некий местечко под название измаил. там находиться могила тысяча и тысяча тот суворовский богатырь, который пасть там, защищать национальный интерес россия. а сегодня россия оттуда уходить. на протяжение весь деятельность госдума третий созыв депутат настаивать, чтобы они наконец предоставлять текст стамбульский соглашение 1999 год. вот уже работать четвертый государственный дума, но этот текст мы так и не увидеть, и я знать, что мы никогда они не увидеть. а я хотеть бы знать: вот кто готовить, кто визировать этот соглашение и кто давать добро на то, чтобы соглашаться с то, что россия должный выводить в ускоренный порядок свой войско, в тот число из приднестровье, ну а также из грузия и так далее? кто автор вот этот безымянный решение, который наносить огромный, колоссальный геополитический ущерб наш страна, долгосрочный она интерес? к сожаление, вот сейчас в отношение причерноморье... я быть член комиссия по приднестровье в тот госдума и прекрасно помнить, как во время визит в кишинев наш делегация тогдашний посол россия в молдавия отказываться встречаться с депутат по этот вопрос, посылать второй лицо, который мы убеждать, что вот теперь, когда в молдавия находиться у власть воронин, вот теперь наконец наступать новый этап, вот теперь воронин приводить молдавия в лоно мать-россия, вот теперь мы зажить новый жизнь, поэтому надо сдавать приднестровье и надо сделать ставка на воронин. вот проходить три год после то, как приходить к власть воронин, ну и что мы теперь иметь? полный провал! но я хотеть знать: а хоть один чиновник из мид отвечать за этот провал? я так понимать, что во весь цивилизованный мир принимать, что, если человек непрофессионально исполнять свой обязанность, если он проваливать дело, то более столь важный дело, он должный, по крайний мера если он честный человек, подавать просто в отставка. но я что-то не слышать ни раз, чтобы чиновник из мид, который отвечать за этот провальный дело, подавать в отставка или быть бы снимать со свой должность. к сожаление, они сидеть на этот должность и быть сидеть и наносить непоправимый ущерб интерес российский федерация. и поэтому я еще раз говорить, что этот договор чисто протокольный, он не нести ничто плохой, но не нести и ничто хороший россия, и исходить из этот концепция, который излагать, я быть голосовать против этот договор.
председательствующий. спасибо. так, относительно желать выступать я уже спрашивать. у мы быть только один желающий. минуточка, я хотеть спрашивать у представитель президент котенков: быть ли желание выступать, александр алексеевич? нет. у логинов? нет. в соответствие с регламент я хотеть бы уже предоставлять слово докладчик. сергей сергеевич, вы быть выступать с заключительный слово?
разов с. с. да, у я буквально небольшой ремарка. с место, если позволять.
председательствующий. пожалуйста.
разов с. с. что касаться специфика приднестровский урегулированияэто крупный вопрос. я они, не знать, к сожаление или к счастие, не заниматься. если у депутат быть потребность более предметный узнавать позиция мид в рамка тот переговорный процесс, который идти и продолжаться, то, пожалуйста, можно приглашать соответствовать ответственный коллега. мочь быть, не стоить бы, но я хотеть бы отреагировать на ваш выпад в адрес министерство иностранный дело и "птенец гнездо шеварнадзевский". поскольку лично я, как замминистра, вести переговоры по договор с румыния, то ваш слово я воспринимать и как личный оскорбление. хотеть вы сказать, что я вылупливаться не из этот гнездо, а приходить в министерство иностранный дело после одиннадцать год работа в международный отдел цк кпсс, то быть я вылупливаться из другой гнездо, который вряд ли у вы быть основание обвинять, я иметь в вид ваш логика, в предательство и продажа национальный интерес. кроме то, я думать, что для такой обвинение все-таки нужно иметь какой-то более фундировать знание о предмет, а главное  - логика. поэтому из ваш выступление применительно к обсуждать российский-румынский договор я не узнавать для себя ничто новый, а по повод каждый ваш аргумент, если бы они быть, я готовый быть бы спорить, но, к сожаление, ваш выступление не аргументированный и, видимо, не на это рассчитать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение... слово - содокладчик. пожалуйста, косачев. включать косачев микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть отвечать и виктор имантович, и весь тот депутат, который собираться голосовать против ратификация, что это быть, в частность, голосование против статья 11, согласно который румыния брать на себя обязательство защищать в условие полный равенство перед закон проживать в румыния лицо, который считать себя по свой происхождение принадлежать к российский меньшинство. этот голосование быть голосование и против статья 12, по который румыния брать на себя обязательство содействовать обустройство, обеспечение сохранность и поддержание в надлежащий вид российский воинский захоронение и памятник на территория румыния. я категорически не согласный с то, что этот договор носить протокольный характер,  - он отвечать национальный интерес россия и должный быть ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение данный законопроект завершаться, и мы он выносить на "час голосование". сейчас приступать к обсуждение 11-го вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика никарагуа". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей иванович кисляк. пожалуйста.
кисляк с. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять международный договор  - договор об основа отношение между российский федерация и республика никарагуа, который быть подписывать министр иностранный дело два страна 18 сентябрь 2002 год. этот договор первый такой род в наш отношение с этот небольшой, но важный страна, и он призывать создавать основа для взаимовыгодный развитие и дальнейший диверсификация наш отношение и связь с никарагуа. мы исходить из то, что никарагуа являться один из ведущий страна центральноамериканский регион, это наш давний партнер, в тот число и в экономический сфера. политический контакт последний год только свидетельствовать о то, что мы разделять многий подход по большинство международный и региональный проблема. в первый очередь это касаться создание новый, более справедливый демократический миропорядок, укрепление центральный роль оон и совет безопасность в поддержание международный мир и безопасность, в область нераспространение оружие массовый уничтожение, вызов современность, включая борьба с терроризм, и перестройка мировой экономический отношение. статья 1, 2, 5, 9 и 12 настоящий договор создавать хороший возможность для продолжение всесторонний диалог и сотрудничество с этот небольшой страна, в тот число и с многочисленный международный организация, где мы работать вместе. если говорить об экономический интерес, то этот договор быть содействовать создание более обеспечивать политический и правовой условие для развитие сотрудничество в область экономика. последний год наш экономический взаимодействие объективно падать, частично это быть связанный с то, что кредит, который даваться, скажем, десятилетие то назад, больше мы давать не мочь, и с бывший пик в 230 миллион доллар товарооборот сейчас снижаться и достигать уровень 40 миллион доллар в 2002 год. еще нет окончательный статистика по этот год, но так или иначе мы видеть постепенный нарастание этот связь. надо сказать, что рост хозяйственный потенциал наш страна, ее экспортный возможность, как и намечаться стабилизация экономический ситуация в никарагуа, создавать условие для более устойчивый торговый-экономический отношение. статья 4 и 7 предназначать для то, чтобы создавать более устойчивый, предсказуемый политический и юридический рамка для работа в этот направление. статья 6 и 8  - о развитие технологический связь, и это мочь способствовать возможность продвижение интерес наш промышленность, а интерес этот быть и в область энергетика, в область геотермальный энергетика, и вплоть до разрабатывать план создание новый канал в центральный америка, который мочь затрагивать и этот страна. такой соглашение, конечно, быть создавать для наш экономический оператор много возможность работать в этот страна, как мы это делать в соседний страна. важный составляющая наш отношение вновь должно становиться гуманитарный и культурный сотрудничество, в тот число продвижение русский язык на континент. в этот небольшой страна с население в пять миллион человек пять тысяча член ассоциация выпускник наш вуз, много два тысяча наш согражданин. статья 9 и 11 договор создавать правовой основа для расширение позиция россия в указанный область. настоящий договор в целое вписываться в система юридический документ новый поколение, который в последний время россия подписывать с государство латинский америка. аналогичный документ уже подписывать и ратифицировать с аргентина, боливия, бразилия, венесуэла, гватемала, колумбия, панама, парагвай, уругвай, эквадор, и практика и опыт показывать, что этот соглашение всегда отвечать интерес развитие отношение с этот страна. положение настоящий договор не направлять против какой-либо третий государство. его ратификация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. договор уже ратифицировать никарагуанский сторона в март 2003 год. уважаемый депутат государственный дума, мы просить ратифицировать данный документ и исходить из то, что этот акт быть содействовать продвижение интерес россия в центральный америка. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика никарагуа". при рассмотрение этот документ мы учитывать то обстоятельство, что данный базовый документ являться первый в история российский-никарагуанский отношение, но он венчать некий процесс создание договорный-правовой база, по который наш двусторонний отношение продвигаться вперед на фон отношение россия со многий другой государство. в частность, за последний семь год россия подписывать с никарагуа такой важный для россия документ, как соглашение об урегулирование задолженность никарагуа перед россия, о взаимный безвизовый поездка по дипломатический и служебный паспорт и о военно-технический сотрудничество  - это тот три позиция, который россия активно отстаивать и в отношение с другой государство. я думать, что этот тенденция заслуживать то, чтобы быть закреплять в базовый договор об основа отношение. комитет по международный дело считать, что этот ратификация отвечать национальный интерес россия, и поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос к депутат: быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. просить включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать результат. записываться два депутат. слово предоставляться депутат никитин. пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. уважаемый сергей иванович, в договор много говориться о развитие отношение с цель решение различный глобальный проблема современность, миропорядок и так далее, но ни слово не говориться о проблема задолженность никарагуа. в связь с это у я вопрос: какой быть сумма долг этот страна, на какой сумма списывать задолженность после кельнский соглашение, какой сумма долг оставаться и как правительство никарагуа думать погашать этот задолженность? спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. также заслушивать второй вопрос, а потом быть ответ. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. как раз близкий вопрос, тут финансовый сторона, а я политический сторона интересовать. вот, сергей иванович, в процесс обсуждение договор никарагуанский сторона изменять свой отношение. после наш помощь сандинистский фронт, когда быть президент даниэль ортег, происходить переоценка или они до сей пора мы благодарный и мы считать, что мы тоже все делать правильно? потому что из этот же вытекать и финансовый обязательство: если они мы быть благодарный за политический помощь, то они должный с мы рассчитываться. если они оценка изменять, как это сделать другой, так сказать, в другой регион мир, тогда они, естественно, и не быть возвращать долг. ну и попутно просто хотеть просить сергей сергеевич разов более нейтрально относиться к выступление. депутат алкснис абсолютно правый, это позиция депутат. к вы лично, как чиновник, нет никакой, мочь быть, вопрос, но к мид вопрос у мы быть, и мы не раз требовать отправлять в отставка некоторый министр, и они уходить в отставка.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, пожалуйста, отвечать на этот два вопрос.
кисляк с. и. спасибо. что касаться долг никарагуа. долг никарагуа составлять порядок... несколько много три миллиард доллар. в 96-м еще год быть подписывать соглашение об урегулирование задолженность перед россия и никарагуа получать скидка и пятнадцатилетний рассрочка платеж по оставаться часть долг  - это 344миллиона доллар. к настоящий время никарагуанец выплачивать уже 32 миллион доллар. с учет рекомендация парижский клуб, особенно после то, как в никарагуа пронестись огромный ураган, наносить чрезвычайно большой урон только вставать на нога экономика, и в рамка договоренность парижский клуб в 1999 год в москва подписывать дополнение к соглашение от 1996 год об отсрочка платеж до 2001 год. и в декабрь 2002 год также в париж, в парижский клуб, быть подписывать соглашение, меморандум о многосторонний (я повторять: многосторонний) реструктуризация задолженность по заем и кредит, который быть предоставлять страна до ноябрь 1998 год. в соответствие с этот многосторонний документ проходить дополнительный переговоры между никарагуа и россия и быть подписывать соглашение, где быть консолидировать 181 миллион и определяться, что оставаться 8,4 миллион погашаться никарагуа в течение пятнадцать год. я не мочь вы сказать, за счет какой конкретно доходный статья бюджет никарагуа это быть погашаться, но экономика в никарагуа начинать постепенно, хоть и в трудный условие, вставать на нога. в прошлый 32 миллион уже выплачивать, и мы надеяться, что этот долг также быть выплачиваться. что касаться политический оценка наш прошлое сотрудничество с никарагуанский сторона. в страна действовать демократический система, в избранный парламент действовать тот же самый закон, что и здесь. и мы подписывать соглашение со страна, ратифицировать парламент, в который пятьдесят один место из девяносто три сейчас занимать либерально-конституционалистический партия и тридцать шесть место занимать главный оппозиционный партия сандинист. и тот и другой ратифицировать это соглашение, считать оно отвечать национальный интерес никарагуа. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать представитель президент, представитель правительство, докладчик с заключительный слово? нет. тогда обсуждение данный законопроект состояться, включать он в "час голосование". объявлять "час голосование". на голосование ставиться пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и румыния". просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
закон принимать. ставить на голосование в соответствие с пунктом11 порядок работа проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика никарагуа". просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
закон принимать. спасибо. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить на основание заявление депутат государственный дума и решение фракция о включение в состав комитет депутат государственный дума, еще не входить в комитет, а также о переход некоторый депутат из один комитет в другой комитет. статья 21 регламент предусматривать: численный состав комитет государственный дума  - как правило, не менее 12 и не много 35 депутат. как показывать практика работа, это являться оптимальный условие для успешный осуществление депутат государственный дума законодательный деятельность. самый многочисленный комитет после принятие этот постановление быть являться: комитет побюджет и налог  - пятьдесят два депутат, комитет по безопасность тридцать депутат, комитет по энергетика, транспорт и связь  - двадцать восемь депутат. в состав двенадцать комитет входить мало двенадцать депутат. создавать и такой комитет, состав который насчитывать мало восемь депутат государственный дума: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация  - шесть, комитет по дело национальность  - шесть, комитет по проблема север и дальний восток - шесть и комитет по физический культура и спорт  - семь. также в некоторый комитет не соблюдать принцип пропорциональный представительство фракция: в некоторый комитет полностью отсутствовать представитель тот или иной фракция, при это в ряд комитет иметься по несколько представитель даже малочисленный фракция. принятие данный проект постановление завершаться в основной формирование состав комитет государственный дума. весь депутат определяться с выбор комитет, где они смочь наиболее плодотворно работать, что соответствовать наш регламент. вступление депутат в состав комитет обуславливаться в основной их профессиональный подготовка и опыт прежний работа. можно констатировать, что комитет сформировывать добротно с точка зрение качественный состав и иметь большой потенциал для разработка качественный закон по направление свой деятельность, что, в свой очередь, позволять успешно решать задача, стоять как перед комитет, так и в целое перед государственный дума. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. предлагать поставлять на голосование: принимать данный постановление за основа, потому что быть письменный поправка. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
проект постановление за основа приниматься. быть два письменный поправка. поправка депутат лебедев. пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. мы просить вывести депутат фракция лдпр керимов из состав комитет по безопасность и включать он в состав комитет по физический культура и спорт.
председательствующий. спасибо. олег иванович, комментарий быть? нет. я предлагать поставлять на голосование данный поправка. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
поправка приниматься. и второй поправка  - депутат сайфуллин. пожалуйста, включать микрофон депутат сайфуллин. нет он. озвучивать поправка... олег иванович ковалев, у вы быть поправка? пожалуйста, озвучивать.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка депутат сайфуллин: исключать из состав комитет государственный дума по аграрный вопрос... я быть только суть говорить: оставлять в состав комитет по аграрный вопрос, не включать в состав комитет по регламент, исключать это из проект постановление.
председательствующий. суть поправка понятный. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование в целое проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо. пункт 7 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить по представление фракция о кандидатура, предлагать к избрание на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума, в соответствие с утверждать квота по соглашение лидер фракция. в основной во весь комитет избираться один первый заместитель председатель. в связь с большой загрузка и численность в комитет по бюджет и налог предлагаться избирать два первый заместитель председатель. в комитет по международный дело также предлагаться избирать два первый заместитель, это вызывать необходимость повышение статус представительство государственный дума и комитет государственный дума по международный дело на встреча с зарубежный делегация как в государственный дума, так и за рубеж. и хотя по численность комитет не такой большой, как комитет по бюджет, но по свой специфика выполнять многочисленный представительский функция, председатель комитет и первый заместитель значительно часто, чем в другой комитет, быть одновременно отсутствовать в государственный дума, находиться в поездка, и замещать они в такой случай должный второй, другой первый заместитель председатель, иметь такой же статус. это также необходимо для более высокий уровень представительство комитет на встреча с зарубежный делегация. кандидатура весь согласовывать между фракция, поэтому просьба поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. олег иванович, подсказывать, пожалуйста, общий число заместитель, первый и просто заместитель, и председатель комитет из состав депутат. сколько мы получать итого?
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать, когда я быть докладывать о заместитель, в доклад я называть некоторый цифра. в общий-то, мы укладываться, быть говорить, в квота, поскольку отклонение там буквально менее процент или чуть много. я докладывать потом, когда быть рассматривать постановление о заместитель.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель комитет государственный дума" в целое. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 8 порядок работа: о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! данный проект подготовить по представление фракция в государственный дума согласно установленный квота. квота фракция рассчитываться по принцип пропорциональный представительство фракция в государственный дума и в соответствие с часть третий статья 22 регламент, предусматривать, что "общий число депутат государственный дума, избранный по представление один депутатский объединение на должность председатель государственный дума и его заместитель, председатель комитет и их заместитель, не мочь превышать 50 процент от общий число член данный депутатский объединение". исходить из это, по расчет, предполагаться избирать сто сорок девять заместитель председатель комитет. при это квота фракция "единый россия" на должность заместитель составлять девяносто пять человек, фракция кпрф  - двадцать один, фракция "родина"  - семнадцать, фракция лдпр  - шестнадцать. три фракция полностью использовать свой квота, и два из они по соглашение опять же лидер фракция даже несколько они превышать  - это "родина" и лдпр. фракция "единый россия" не заполнять два вакантный должность заместитель председатель комитет, предусматривать квота. такой образ, с принятие данный постановление руководитель весь ранг быть избирать двести девятнадцать человек, что составлять 48процентов от число депутат государственный дума. с руководитель фракция согласовывать весь кандидатура, включать в данный проект постановление, поэтому я просить он поддерживать. небольшой превышение квота связанный, в общий-то, с замена первый заместитель на рядовой заместитель. соглашение лидер фракция быть. я думать, палата надо поддерживать. такой мнение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. быть предложение проголосовать за основа проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься за основа. быть два письменный поправка. пожалуйста, для озвучивание поправка слово предоставляться игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. уважаемый депутат, депутат фракция лдпр керим быть рекомендовать фракция на должность заместитель председатель комитет по безопасность, но, поскольку мы с вы только что принимать поправка к постановление о то, что депутат керим переходить из комитет по безопасность в комитет по физический культура и спорт, соответственно мы просить вносить поправка и в постановление о заместитель председатель комитет и рекомендовать депутат керимов на должность заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт. спасибо.
председательствующий. у регламентный комитет нет возражение?
ковалев о. и. я только не понимать, вот уточнять: керим быть заместитель председатель комитет, да? тогда нет возражение.
председательствующий. нет возражение. ставиться поправка на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
поправка приниматься. второй поправка. просить автор поправка жуков прокомментировать.
жуков а. д. уважаемый коллега, просьба вносить поправка: после слово "комитет государственный дума по информационный политика" вместо "крутовый александра николаевич" дополнять слово "мединский владимир ростиславович".
председательствующий. пожалуйста, регламентный комитет, прокомментировать, ковалев.
ковалев о. и. александр дмитриевич, здесь я так читать: не вместо крутовый, а после слово.
председательствующий. я так понимать, что это один из два вакансия, который быть. дополнять.
ковалев о. и. да, дополнять. это один из два вакансия, который у "единый россия" оставаться, поэтому быть предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
поправка приниматься. предлагать голосовать в целое за проект постановление "об избрание заместитель председатель комитет государственный дума". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
спасибо. постановление приниматься. у мы быть возможность рассматривать вопрос 9: о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, от имя комитет по регламент хотеть поздравлять весь комитет с завершение формирование. комитет по регламент свой работа завершать, теперь очередь за вы. и хотеть предлагать ваш внимание проект постановление об избрание первый заместитель председатель мандатный комиссия депутат рокицкий михаил рафаилович и заместитель председатель  - депутат севастьянов виталий иванович. это все между фракция, между руководитель фракция согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? желающий выступать? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, в соответствие с порядок работа объявляться перерыв, но я хотеть предоставлять слово для объявление ковалев николай дмитриевич, председатель комитет по дело ветеран.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". я хотеть объявлять о то, что состояться собрание комитет по дело ветеран в 14.30 в кабинет 731 старый здание. просить член комитет приходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. до 16 час перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить рассаживаться. так, уважаемый депутат, мы нужно зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
кто без карточка? нет.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. так, внимание, уважаемый депутат, 12-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народ россия и украина в связь с 350-летие переяславский рад". доклад кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
кокошин а. а. председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст проект обращение государственный дума "к народ россия и украина в связь с 350-летие переяславский рад" вы раздавать. я думать, нет нужда говорить об исторический значение этот событие, о то, какой роль оно сыграть в история народ и россия, и украина. мы вот поработать еще, так сказать, с группа депутат над этот проект, он у вы быть. предлагаться он принимать в тот вид, в какой он и представлять.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. быть ли вопрос у депутат? один только вопрос? несколько вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться два депутат. пожалуйста, депутат глотов. подготавливаться депутат затулин.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, вопрос, мочь быть, не столько к докладчик, сколько к наш президиум. дата действительно значительный  - 350-летие переяславский рад. в минувший суббота группа депутат доводиться побывать в киев, принимать участие в торжество, посвящать этот праздник, который проводить там оппозиционный сила. быть митинг на площадь у памятник богдан хмельницкий, в он принимать участие много четыре тысяча житель город киев и в целое украина. у я все-таки такой вопрос, он связанный с постановление: с наш сторона каков быть комплекс мероприятие по празднование? мы давать поручение, 21 январь должный быть получать от комитет ответ на вопрос: что в россия-то быть делаться в связь с 350-летие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. наш задача быть прежде все сделать вот этот документ, а комплекс мероприятие по празднование 350-летие переяславский рад, мы считать,  - это прежде все, конечно, вопрос исполнительный власть.
председательствующий. понятно. пожалуйста, вопрос, депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый андрей афанасьевич! дело в то, что я вносить предложение по текст этот документ, предлагать группа депутат. и вопрос мой... если я правильно понимать, этот предложение разработчик документ решать не учитывать. а предложение...
председательствующий. здесь письменный поправка, мы быть по они определяться.
затулин к. ф. да, быть, они распространять в зал. я бы хотеть знать, почему не учитывать предложение. на мой взгляд, третий абзац этот документ откровенно комплиментарный. я уж согласный считать, что россия проводить, конечно же, политика дружеский отношение в отношение украина, но уверять мы в то, что украина провожать такой же политика, готовиться к вступление в нато, довольно неожиданно. мочь быть, чтобы не порождать дискуссия на этот счет, снимать этот абзац, как я предлагать? то более, что в он быть еще один уязвимый место: "и теперь, когда наш государство обретать суверенитет..."  - так он начинаться. мы что, радоваться по этот повод, что ли, после... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос понятный. андрей афанасьевич, можно этот вопрос обсуждать, когда мы быть рассматривать поправка, наверное, это быть бы правильно.
кокошин а. а. можно тогда обсуждать, но я готовый отвечать.
председательствующий. ну я думать, что когда поправка быть обсуждать. вопрос больше не поступать, я предлагать проголосовать за принятие данный проект постановление за основа. нет возражение? просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать за основа. теперь переходить к обсуждение письменный поправка, они два, и они раздавать депутат. первый поправка затулина. он свой позиция излагать, и я так понимать, что теперь слово кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста, позиция затулин, поправка он прокомментировать. кокошин включать, пожалуйста, микрофон.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что мы все-таки не погрешать против истина, сказать, что между украина и россия в принцип дружеский отношение. если мы сейчас быть убирать этот абзац, иметь в вид позиция ряд украинский политик, который недружественный по отношение к россия, то это, конечно, быть, я думать, известный, так сказать, перебор в этот вопрос. взаимный уважение и признание интерес два наш народ, их исторический и культурный наследие и признание украинский суверенитет, нравиться это мы или не нравиться,  - я считать, что это нормальный позиция, такой род заявление.
председательствующий. спасибо. прозвучать два различный мнение по поправка. давать голосовать поправка... у жуков быть вопрос. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, действительно, слово в абзац "и теперь, когда наш государство обретать суверенитет...", я кажется, ничто не добавлять к документ, ибо они не теперь он, а несколько рано обретать. начинать этот абзац надо со слово "в политика украина и россия по-прежнему сохраняться дружеский взаимоотношение...". такой образ мы этот коллизия избегать и частично поправка учитывать.
председательствующий. пожалуйста, кокошин включать микрофон. позиция комитет.
кокошин а. а. я полностью согласный с предложение александр дмитриевич.
председательствующий. я тогда хотеть спрашивать депутат затулин: вы мочь снимать свой поправка, учитывать предложение снимать первый часть предложение в поправка?
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, я считать, что предложение депутат жуков вполне разумный, но все-таки я хотеть обращать внимание на следовать. мы в этот абзац за украина утверждать, что она сохранять с мы дружеский взаимоотношение, основывать на взаимный уважение, признание интерес и так далее. но это не весь правда, как мы знать. мочь быть, мы уходить от обсуждение этот вопрос? если мы снимать этот абзац, в этот документ сохраняться, поверять, все, что касаться признание и в дружба, и во весь остальное. мы только что тузла переживать, ну что же мы быть рассказывать про то, как они сохранять к мы уважение?
председательствующий. спасибо. такой образ, по поправка быть два голосование. первый голосование по поправка депутат затулин: исключать абзац третий. просить депутат определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: не принимать
не приниматься. голосовать теперь предложение депутат жуков об исключение из абзац третий начало фраза: "и теперь, когда наш государство обретать суверенитет...", чтобы абзац третий начинаться так: "в политика украина и россия..." и далее по текст. кто за такой поправка? просить определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься, значит, редакция абзац третий меняться. второй поправка вноситься депутат савельев. просить включать микрофон депутат савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". первый поправка связанный с то, что в текст вкрадываться небольшой недоразумение  - второй предложение абзац первый говорить о то, что с переяславский рад якобы только начинать развиваться всесторонний связь между наш народ. надо напоминать, что это быть воссоединение, а не соединение какой-то разнородный субъект, поэтому я предлагать просто снимать этот предложение и напоминать, что у я еще быть три поправка, который также раздавать.
председательствующий. у я быть только вот этот поправка, вносить вы. сейчас, минуточка. пожалуйста, кокошин включать микрофон.
кокошин а. а. я думать, что, конечно, мы здесь мочь углубляться в история киевский русь, который сейчас по-разному, кстати, трактоваться разный историк, но безусловно, что переяславский рад быть важный поворотный пункт в развитие отношение между российский и украинский народ, поскольку именно к этот момент украина становиться обретать некий черта собственный государственность, собственный этничность, она отделяться совершенно очевидно от польша, не хотеть присоединяться к турция и присоединяться к россия. поэтому я думать, что надо сохранять тот редакция, который у мы быть, иначе мы сейчас уходить в такой длинный, хороший академический дискуссия по тема, который по-разному тоже, кстати, восприниматься и у мы, среди наш ученый, и то более среди украинский.
председательствующий. спасибо. быть два позиция по данный вопрос, надо определяться голосование. кто за то, чтобы проголосовать за поправка депутат савельев: снимать из абзац первый второй предложение? первый поправка по текст. просить определяться. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. второй поправка депутат савельев, по повод третий абзац. мы только что он проголосовать в другой редакция, наверное, нет смысл снова обсуждать этот поправка. я предлагать не ставить данный поправка на голосование. пожалуйста, включать микрофон савельев андрей николаевич.
савельев а. н. с учет то, что третий абзац изменять, сказать, что он приобретать более удобоваримый форма. вместе с то я не снимать вносить поправка, этот часть, этот абзац хотеть бы наполнять содержание, поскольку действительно мы отмечать 350-летие один из великий событие русский история и должный правильно оценивать этот событие. в данный документ, по суть дело, нет никакой оценка и нет никакой связь с современность, поэтому предлагаться то, что написать, то, что раздавать депутат, а именно выражать надежда на то, что тот самый суверенитет, который возникать в эпоха развал государство, быть ликвидировать и мы снова быть жить единый народ, как, собственно, и быть после переяславский рад. я думать, что определяться по этот вопрос чрезвычайно важно также и для партия власть: быть потом с что выходить к избиратель, надо подумать и об это.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, например, себя лично считать действительно активный сторонник новый воссоединение украина с россия в тот форма, который быть приемлемый для два народ и для два государство. я считать, то, что происходить у мы в 91-м год, безусловно, наносить оба государство, оба народ очень существенный ущерб. но с учет весь деликатность отношение наш с украина, обстановка политический в частность на украина, я бы рекомендовать все-таки воздерживаться в документ такой столь авторитетный орган, как государственный дума, от вот такой призыв. это мы мочь, как депутат... это вопрос гигантский государственный важность, очень крупный вопрос наш взаимоотношение, к он нужно подходить предельно бережно и предельно деликатно.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка в редакция депутат савельев. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, андрей николаевич, третий вопрос. включать микрофон депутат савельев.
савельев а. н. я просить объединять третий и четвертый поправка. по суть дело, это продолжение тот мысль, который звучать в третий поправка, направлять собственно на призыв к воссоединение. я думать, что если мы быть излишне деликатный, то скоро оставаться жить на пятачок среднерусский возвышенность. господин из править партия, вы все-таки подумать, с что же вы быть приходить к избиратель. вы, по суть дело, сейчас готовый (и показывать этот готовность) проголосовать против воссоединение. вы в какой документ собираться об этот воссоединение, о возможность он заявлять? сейчас наиболее простой ситуация, это всего лишь обращение, всего лишь выражение позиция, еще речь не идти ни о какой инициатива реальный, давать же мы этот позиция, если уж мы внутренне готовый она выражать, в документ отражать. а второй часть, то быть четвертый поправка, просто снимать последний абзац, который в случай принятие третий поправка выглядеть нелепо. поэтому просить голосование проводить по третий и четвертый поправка вместе.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комментарий представитель комитет кокошин.
кокошин а. а. вы знать, я считать, что работа над такой тема, как воссоединение,  - это тяжелый, кропотливый работа, связывать с очень многий сторона взаимодействие два государство, который, к сожаление, оказываться сейчас суверенный. у мы уже быть довольно непростой опыт формирование союзный государство с беларусь, который показывать, как непросто идти даже в другой ситуация, чем тот, который у мы быть с украина, создание союзный государство. поэтому здесь декларация, я кажется, должный уступать место прежде все очень конкретный, практический каждодневный работа, для то чтобы мы, скажем, мочь хотя бы выходить на тот уровень взаимоотношение между россия и украина, который у мы быть с беларусь.
председательствующий. спасибо. так, по ведение записываться депутат швец. пожалуйста, включать микрофон.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть, как коллега, депутат кокошин сказать следующий: он зря вот так по повод украина остерегаться, ведь наш председатель и руководитель фракция, куда входить кокошин, на выборы, во время предвыборный кампания говорить, что его большой мечта являться восстановление советский союз. и вот такой нестыковка, я думать, для кокошин мочь иметь определенный последствие. желать он благополучный...
председательствующий. спасибо, любовь никитична, это не по ведение, а по мотив, и раз уж это прозвучать... я не помнить, чтобы я провозглашать во время предвыборный кампания такой фраза, я не помнить это, да. я ставить... еще раз по мотив? так, пожалуйста, андрей афанасьевич. микрофон кокошин включать, пожалуйста.
кокошин а. а. я тоже такой заявление не делать, хотеть просто сказать, чтодействительно наш отношение со страна постсоветский пространство это особый наш приоритет, об это заявлять президент российский федерация путин в послание федеральный собрание, это стратегический приоритет, и конечно, мы должный делать весь возможный для то, чтобы у мы возобладать реинтеграционный процесс. в какой форма происходить реинтеграция  - это заранее предполагать очень трудный, это действительно тяжелый, кропотливый процесс. к сожаление, в свой время мы не удаваться удерживать вот этот единый пространство в рамка единый государство. я еще раз повторять свой личный позиция относительно украина. конечно, я быть бы счастливый видеть воссоединение украина с россия, так же как с некоторый другой суверенный государство, который вырастать из республика советский союз, но это не значить, что я за восстановление страна в тот вид, в какой она быть. это быть бы просто нереалистичный, и вот такой деятельность дезориентировать бы наш избиратель и наш политик.
председательствующий. спасибо. по мотив  - депутат жириновский.
жириновский в. в. по регламент у мы перед голосование по мотив от фракция можно выступать. я хотеть два слово сказать. андрей афанасьевич, если бы такой абзац, такой слово, который вы сейчас сказать, быть в этот постановление, оно бы вызывать много положительный эмоция  - вот именно как вы сказать, что мы быть бы счастливый, или хотя бы другой слово употреблять. можно быть касаться, действительно, то, что быть до переяславский рад, можно быть сказать, что мы не испытывать горечь от выход украина после октябрьский революция, и то, что не выполнять быть референдум март 91-го год, когда весь народ, в тот число и украина, хотеть оставаться в единый государство, и то, что правовой основа для распад россия и украина закладывать четыре советский конституция, где быть статья о возможность выход союзный республика из состав ссср. и заканчивать этот обращение можно то, что мы поддерживать действие наш исполнительный власть по создание единый экономический пространство, ибо наш президент уже мы обходить  - мы все еще говорить, что надо выстраивать отношение, а они уже выстраивать, уже создавать единый экономический пространство, если оно зарабатывать на полный мощность, то очень легко быть добавлять новый политический оболочка. вы должный правильно воспринимать критика депутат: уж слишком обращение осторожный, он можно быть сделать в тот же дух, как вы хотеть, чтобы никто не задеть, но чуть-чуть более жесткий. и последний, борис вячеславович. мы сейчас быть формировать план межпарламентский связь, хотеть пожелать больше ездить в киев, а не в никарагуа, коста-рика, новый зеландия и в какой-то еще дальний регион. у мы очень мало поездка в киев, в минск, в ташкент, в тбилиси  - мы не ездить сам туда и они к мы не приглашать. ну и наконец, самый последний. действительно, можно быть бы какой-то праздник устраивать или депутат украинский парламент приглашать сюда и проводить какой-то совместный "круглый стол" или просто наш встреча или к они поехать. а так, конечно, слишком уж отдаленно  - 350 год... в принцип весь замечание быть правильный. на будущее надо мы такой более красивый документ готовить.
председательствующий. спасибо. все высказываться. вопрос задавать. ставить поправка 3 и 4 одновременно на голосование в редакция депутат савельев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы обсуждать весь поправка, который быть направлять в письменный вид. сейчас надо определяться по проект постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к следующий вопрос, к следующий блок  - это рассмотрение законопроект в первый чтение. 13-й пункт порядок работа  - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, на ваш рассмотрение в первый чтение представлять проект закон "о внесение изменение в статья 39 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". в соответствие с данный законопроект государственный и муниципальный служащий разрешаться входить в состав орган управление и ревизионный комиссия хозяйственный общество, являться зависимый по отношение к основный акционерный общество, акция который находиться в собственность государство или соответствующий муниципалитет. комитет по собственность рассматривать данный законопроект, вносить депутат гришин, резник и шаккум, и рекомендовать принимать он в первый чтение. заключение правительство на данный законопроект не требоваться. просьба поддерживать законопроект, представлять депутат гришин, резник и шаккум, в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня, мы знать, идти реорганизация монополия, реорганизация рао "еэс...", реорганизация рао "российский железный дорога" и возникать коллизия норма право, который позволять государство иметь в акционерный общество, вот в этот материнский компания, и это закреплять закон, свой представительство, а вот в дочерний компания этот общество, в зависимый компания такой представительство по сегодняшний законодательство невозможно. поэтому законопроект, который предлагать ваш внимание, носить совершенно технический характер. думать, что с это соглашаться весь  - с необходимость в такой случай при построение вертикально интегрировать структура представительство государство в дочерний предприятие. мы с вы знать, что по этот причина в данный сфера быть достаточно много злоупотребление: через дочерний предприятие стараться выводить какой-то актив. поэтому миссия государство  - надзирать за этот процесс на весь уровень его формирование. комитет по собственность рассматривать этот законопроект и предлагать дума поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, у депутат быть вопрос? вопрос быть. я попросить включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. записываться пять депутат. я думать, что мы смочь выслушивать их вопрос. пожалуйста, первый  - депутат жириновский, приготавливаться депутат руденский.
жириновский в. в. у я вопрос к депутат резник, ну и, виктор семенович, вы тут немножко обмолвиться, что чисто технический вопрос. это как раз очень политический вопрос  - чтобы наш государство быть представлять во весь структура. я бы это не называть хозяйственный общество, я бы хорошо сказать: хозяйствовать субъект. а вы как-то так это: а, какой-то государство, ну ладно, разрешать он присутствовать и в дочерний предприятие. наоборот, вы должный сказать, что наконец мы наводить порядок, чтобы и государство участвовать везде там, где дело касаться приватизация. к вы, владислав матусович. вот в этот же зал я подымать вопрос о то, чтобы позволять представитель государство присутствовать на собрание в братск, когда идти спор между ЦБК по наш страна, и вы давать команда не голосовать за это. я просто хотеть вы как бы поправлять, чтобы у мы правильный быть позиция. вот сейчас вы докладывать закон о то, чтобы интерес государство быть представлять там, где дело касаться приватизация государственный и муниципальный имущество, а, когда я подымать вопрос конкретный по ситуация, где внаглый частник не допускать представитель государство на собрание акционер, вы раз  - и проголосовать тогда против.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. пожалуйста, депутат резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не помнить, чтобы я давать какой-нибудь команда голосовать или не голосовать, потому что команда я, естественно, и давать бы не мочь, но я, конечно, понимать, о чем говорить наш коллега жириновский,  - он говорить о корпоративный конфликт, который, по-моему, разбираться в комитет у виктор семенович плескачевский, и виктор семенович, я думать, давать справка по этот повод. если можно, даже сейчас, хотеться бы услышать она. спасибо.
плескачевский в. с. ну, тут два вопрос быть задавать. первый, владимир вольфович, я уверенный, что вы показываться, что я недооценивать роль государство в управление государственный собственность. если необходимо, я мочь уточнять. в часть, касаться этот конфликт. действительно, комитет по собственность разбирать он очень детально и очень подробно, но, насколько я известно... вот по ваш замечание, что государство не допускать,  - не государство не допускать, а не допускать чиновник с неподготовленный документ. так, во всякий случай, это быть в материал рассматривать мы дело: с неподготовленный документ приходить на собрание  - быть оспаривать его доверенность, поручать он от имя государство участвовать в этот собрание.
председательствующий. виктор семенович, говорить в микрофон.
плескачевский в. с. неловко отвечать, стоять спина. лицо, организовывать собрание, быть оспаривать доверенность, на основание который конкретный чиновник, конкретный лицо, не государство вообще  - чиновник приходить голосовать на этот собрание. и на первый этап, вот когда она быть оспаривать, насколько я знать, орган власть не возражать, они признавать несовершенство этот документ. потом опять возникать очередной виток спор, быть отзывать весь этот мнение государство, согласный с решение собрание акционер, и этот вопрос уже превращаться фактически в политика. то быть у государство быть право участвовать, но конкретный чиновник приезжать с недооформленный документ, и он в это отказывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат руденский. подготавливаться депутат штогрин.
руденский и. н., фракция "единый россия". виктор семенович, у я два вопрос, если можно. там, где касаться собственность государство, стопроцентный собственность государство,  - это понятный. все, что касаться рао "еэс..." и "газпром", тоже понятно. но это касаться, как мы считать, миллион другой предприятие, поэтому у я два вопрос. какой должный быть процент акция государство в акционерный общество, чтобы вводить свой представитель в аффилированный структура,  - один акция или блокировать пакет и так далее? и второй вопрос. например, ооо, который принадлежать какой-то акционерный общество или который входить в акционерный общество, там нет ни совет директор, там нет ревизионный комиссия,  - в какой качество и как быть входить представитель орган государственный власть в этот предприятие? и вообще как на практика это быть происходить?
плескачевский в. с. спасибо за вопрос. к сожаление, субъект право законодательный инициатива не описывать вот этот градация процент, в соответствие с который государство мочь делегировать государственный чиновник право представлять его интерес в дочерний компания. не устанавливать порядок, в какой случай и как это делаться. и вы совершенно правый в часть, касаться ооо, общество с ограниченный ответственность, а такой мочь быть и даже в некоторый случай должный быть, потому что нельзяприменять форма открывать акционерный общество небольшой предприятие там вообще нет орган, аналогичный совет директор. именно поэтому комитет по собственность предлагать принимать законопроект в первый чтение, он поддерживать его концепция при условие доработка указанный направление в тот число.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат штогрин. подготавливаться депутат агеев.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я три вопрос к автор  - к резник. владислав матусович, во-первых, я хотеть бы знать, к какой общество это быть относиться: ко весь спектр или только к открытый? второй вопрос: о какой орган управление речь идти? и третий: это быть, вообще, порядок разрешительный или обязательный? потому что если разрешительный, то мочь не счесть необходимый вводить туда свой человек, и контроль не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей иванович, я начинать с третий вопрос. безусловно, этот порядок быть не обязательный, а разрешительный. что же касаться первый два ваш вопрос, сергей иванович, то я считать, что вы, безусловно, совершенно правильный ставить вопрос. мы, как субъект право законодательный инициатива, ставить только концептуальный вопрос о необходимость участие государство и в зависимый общество, поэтому ко второй чтение, я думать, мы со весь заинтересованный коллега подготавливаться и совместно отвечать на весь этот вопрос.
председательствующий. вопрос депутат агеев. приготавливаться депутат кузнецов.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважать виктор семенович, уважаемый депутат, коллега! на самый дело вопрос очень серьезный. мы рассматривать он в комитет по собственность, только, виктор семенович, мы, по-моему, рекомендовать депутат принимать он в первый чтение и в целое. вы сказать сейчас только о первый чтение. пояснять, пожалуйста. вопрос в то, что либо он уже в близкий время начинать действовать, либо мы быть он принимать во второй и в третий чтение и проходить весь процедура.
плескачевский в. с. спасибо за вопрос. комитет рассматривать и такой вариант, и другой вариант. по думский процедура он рассматриваться в первый чтение и потом мочь бы рассматриваться в целое, но в законопроект, как уже совершенно справедливо говориться, быть отдельный неточность, который мочь позволять чиновник трактовать закон по-своему, и это вызывать новый волна злоупотребление. мы постараться, чтобы проект быть в короткий время подготовить ко второй чтение, это быть короткий рассылка, весь желающий принимать участие в этот работа смочь это сделать, вносить необходимый уточнение. затем мы рассматривать законопроект на пленарный заседание во второй чтение и тут же, скоро все, в третий, потому что мы постараться подготовить он и ко второй, и к третий чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я такой вопрос. на заря формирование биржа, банк, акционерный общество вот этот друг, который создавать данный структура, активно пойти в орган власть, с то чтобы хоть какой-то образ они в совет директор, в соучредитель записывать, и антимонопольный законодательство в тот время жестко запрещать вот такой волюнтаризм, потому что преследоваться обыкновенный цель  - купить чиновник, тот садиться и делать все, что необходимый, для этот структура за счет государство, с помощь орган власть. предлагать норма закон вот при все то, что здесь записывать: "в порядок, устанавливать законодательство российский федерация... входить в состав орган управление", не предусматривать никакой норма об ответственность, о порядок принятие решение, о подчиненность этот человек, который... (микрофон отключать.)
плескачевский в. с. уважаемый коллега, тогда я приходиться, отвечать на ваш вопрос, пересказывать норма все закон "об акционерный общество", где этот полномочие оговаривать, и если речь идти, допускать, о представитель в совет директор не лицо·, а компания, то ее представитель делегироваться. ровно так же поступать и государство. ответственность конкретный лицо перед государство, как делегировать представитель в конкретный оао, оговариваться специально в компетенция, в доверенность, в нормативный документ ведомство или орган власть, который делегировать туда лицо. дума закон регламентировать поведение чиновник в структура ведомство не мочь.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. я обращаться к депутат: быть ли желать выступать? быть один. тюлькин виктор аркадьевич  - от фракция кпрф. пожалуйста.
тюлькин в. а. докладчик справедливо, наверное, сказать, что для реализация этот проект не потребоваться дополнительный средство из бюджет. я думать, честный быть бы сказать, что следовать ожидать соответствующий недопоступление в бюджет. если бы автор законопроект быть действительно заинтересовывать в пополнение бюджет, они вносить бы проект закон о повышение эффективность управление со сторона государство государственный собственность. в данный случай у мы ресурс не хватать для контроль над крупный кусок, над почти монополист, а сейчас предлагаться распылять этот усилие на тысяча, мочь быть, сотня тысяча дочерний там, второй производный, третий и так далее... это не приводить ни к что, кроме как к увеличение злоупотребление, коррупция и так далее, и то подобный. за данный законопроект, мы считать, голосовать нельзя.
председательствующий. спасибо. по ведение  - депутат резник. потом депутат малышкин.
резник в. м. я по мотив голосование.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый виктор аркадьевич, на сегодняшний день государство иметь представитель в основной акционерный общество, и это основной акционерный общество учреждать, допускать, стопроцентный "дочка" или пятидесятипроцентный "дочка", и государство вмешиваться в управление этот актив уже не мочь. я, наоборот, призывать все проголосовать за принятие концепция этот закон, потому что это давать возможность более эффективно управлять госсобственность. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон малышкин олег александрович.
малышкин о. а. по мотив голосование. абсолютно не прорабатывать вопрос о государственный представитель. государственный представитель отводиться роль попугай: он там сидеть и ничто не решать, он только мочь свой рычаг как-то на комитет по собственность повлиять. а именно в этот положение закон ничто о его роль не говориться. значит, нужно, чтобы какой-то нормативный обязанность, мера какой-то быть, чтобы государственный представитель действительно влиять на принятие решение, а то, получаться, он никто, просто почетный гость. абсолютно недорабатывать законопроект в этот часть.
председательствующий. спасибо. выступать представитель три фракция. у "родина" быть желание выступать? нет. быть ли желание выступать у представитель президент и у представитель правительство? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к сожаление, с этот законопроект происходить непонятный манипуляция, и раздавать два текст, поэтому мы и просить принимать только в первый чтение. но вы сейчас должный определяться, за какой текст вы быть голосовать. текст различаться, и поэтому надо понимать... или автор определяться, или палата должный определяться, за какой текст голосовать  - за первый или за второй.
председательствующий. спасибо. раздавать новый текст, он помечать: "взамен раздавать ранее". здесь предлагаться принимать в первый чтение. быть еще какой-то комментарий? быть ли необходимость докладчик или содокладчик прокомментировать? пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. я никак не мочь соглашаться с мнение александр алексеевич по повод манипуляция. законопроект поначалу быть подготовить и к первый, и к третий чтение, поэтому к третий чтение комитет иметь право вместе с правовой управление сделать лингвистический экспертиза. это, конечно, отражать некоторый нечистота текст вносить, но этот работа мы сделать за автор. по этот причина два текст. но мы убеждать автор и находить общий язык в то, что быть необходимость детализация норма право в законопроект, для то чтобы предотвращать злоупотребление. поэтому, договариваться, мы раздавать в зал второй постановление, в который предлагать принимать только в первый чтение. и именно об это сейчас и идти речь, никакой манипуляция нет и быть не мочь.
председательствующий. спасибо. у мы быть проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", в который предлагаться принимать этот законопроект в первый чтение. просить депутат определяться голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
закон принимать в первый чтение. спасибо. переходить к пункт 14 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и в федеральный закон "о почтовый связь". слово для доклад предоставляться юрий петрович сентюрин, который законодательный собрание нижегородский область доверять сделать доклад. пожалуйста.
сентюрин ю. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект, который инициировать законодательный собрание нижегородский область, о внесение изменение в два федеральный закон  - "о банк и банковский деятельность" и "о почтовый связь". с учет тот небольшой диалог, дискуссия, который состояться на момент обсуждение повестка день сегодняшний наш заседание, ясно, что быть полный понимание то, что вокруг закон сложный ситуация. и я хотеть бы сказать только то, что данный инициатива возникать исходить из сложный ситуация, складываться в сфера обслуживание население удаленный населенный пункт, в частность в наш регион, и поэтому база, основа этот законопроект являться реальный непростой ситуация в этот сфера, в частность сокращение элемент жизнеобеспечивающий инфраструктура. в чем это состоять и в чем это заключаться? начинать с 1997 год в нижегородский регион быть значительно сокращать филиальный сеть банк, в частность сберегательный банк. в итог население удаленный населенный пункт, особенно в сельский глубинка, становиться испытывать реальный сложность в решение свой бытовой проблема, в тот число касаться получение вклад, вложение денежный средство и внесение коммунальный платеж. реальный обращение население приводить к то, что законодательный собрание, для то чтобы снимать этот проблема и решать она, разрабатывать соответствующий законопроект, который предусматриваться предоставление право коммерческий банк на основание договор поручение передавать право осуществлять отдельный вид банковский операция отделение федеральный почтовый служба. по замысел законодатель, решение этот задача и введение соответствующий изменение в два базовый федеральный закон по этот тема позволять обеспечивать нужда и потребность население в банковский обслуживание. кроме то, хотеться бы сказать, что сложность существовать и у федеральный почтовый служба. почта сегодня с учет сложный финансовый-экономический положение реально испытывать потребность в новый вид услуга, платный услуга, и такой услуга мочь бы быть деятельность, связанный с выполнение отдельный операция по банковский обслуживание население. такой образ, через данный законопроект решаться бы три вышеперечисленный проблемный задача. однако с учет отрицательный заключение на данный законопроект, который поступать от профильный комитет, от правовой управление аппарат государственный дума и от правительство, сейчас после первый короткий дискуссия по этот вопрос я быть проводить консультация с субъект право законодательный инициатива  - с наш областной законодательный собрание. в итог этот консультация быть решать дополнительно поработать над этот проблема и, чтобы вырабатывать нормальный законопроект, который устраивать бы все и который можно быть бы без проблема предлагать государственный дума, быть принимать решение, а я доверять сообщать о то, что мы отзывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться. то не менее я хотеть бы давать слово павел алексеевич медведев, член комитет по кредитный организация и финансовый рынок, для содоклад. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! поскольку законопроект отзываться, я в два слово рассказывать о содержательный ситуация, потому что вопрос, подымать законодательный собрание и уважаемый докладчик, действительно существовать, и очень острый. многие россиянин иметь близкий банковский окошко в десяток километр, а то и в сотня километр от свой место жительство. в законопроект предлагаться решать проблема, который нет: предлагаться разрешать банк заключать договор с почтовый отделение, чтобы почтовый отделение выполнять некоторый банковский функция в тот населенный пункт, где они находиться. это уже разрешать. в заключение наш комитет написать, какой закон, какой статья какой закон это разрешать. мало то, это осуществляться. я знать несколько сотня случай, когда быть заключать договор между банк и почтовый отделение, и этот договор выполняться очень аккуратно. проблема состоять в то, что наш банка все еще очень слабый, очень маленький для то, чтобы они иметь возможность такой договор заключать со многий почтовый отделение, у они мощность на это не хватать. проблема состоять в то, чтобы давать развиваться наш банковский система, но этот способ, тот способ, который предлагать законодательный собрание нижегородский область, разумеется, это сделать нельзя. однако это тема уже для другой обсуждение. раз сниматься законопроект, то я думать, что я заключительный предложение произносить не надо. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, надо мы принимать решение. быть некий регламентный норма, который предполагать возможность отзыв проект закон по постановление, в данный случай законодательный собрание нижегородский область. такой постановление у мы сейчас нет, мы только заявлять о то, что быть согласование, я так понимать, по телефон. в этот ситуация у мы быть возможность снимать с рассмотрение этот вопрос официально по регламент, и далее при наличие постановление об отзыв соответственно этот закон быть отзывать и возвращать автор. я предлагать тогда проголосовать такой решение  - о снятие с рассмотрение данный вопрос. быть ли какой-то по этот предложение вопрос или комментарий? законодательный собрание нижегородский область хотеть сам отзывать, надо давать они этот право. сейчас мы мочь формально снимать с рассмотрение, и я ставить этот предложение на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. законопроект возвращаться в комитет, а далее соответственно законодательный собрание нижегородский область направлять официальный постановление об отзыв данный законопроект. переходить к пункт 15. по ведение  - депутат лунцевич. пожалуйста. включать микрофон.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с пункт 15  - это законопроект, представлять мурманский областной дума,  - ситуация, аналогичный предыдущий, поэтому, чтобы не терять время, я иметь полномочие от областной дума сегодня снимать законопроект, с то чтобы он дорабатывать, согласовывать с правительство и соответствовать профильный комитет и по новый его вносить. просить поставлять на голосование в тот же режим, что и 14-й вопрос. спасибо.
председательствующий. так, по ведение  - жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я записываться и по 14-му пункт, и по этот. одинаковый отношение  - мы постоянно заваливать законопроект местный законодательный орган. за десять год я не помнить, чтобы мы хоть раз принимать закон, инициатор который являться местный законодательный собрание. это, я считать, отрицательный показатель. вот сейчас в оба случай проблема быть. почтовый отделение не везде выполнять банковский функция, не зря же они подымать вопрос, нижегородский область. что, они делать нечего  - ни с то ни с сие вдруг подымать вопрос? житель область жаловаться, что не мочь в сельский местность осуществлять банковский операция, а мы докладчик и содокладчик говорить, что все в порядок, быть другой нормативный документ, значит, сам виноватый. или когда принимать комитет этот документ, мочь тогда уже объяснять. и тот же самый здесь. не раз уже житель, проживать рядом с атомный станция, жаловаться, что они платить за электроэнергия дорогой, чем другой потребитель, и атомный станция не в состояние решать никакой проблема, связывать с социальный инфраструктура территория, а мы опять снимать. я не всегда уверенный, что сниматься по инициатива областной законодательный собрание. в данный случай у мы нет официальный отзыв... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста.
жириновский в. в. скоро все, это делать депутат. звонить председатель дума и говорить: давать хорошо отзывать, а то не пройти и так далее. тут мы нарушать в принцип регламент. они должный официально... во-первых, они должный приезжать сюда или официальный отзыв должный быть. я считать, что мы как бы обижать местный парламент и не учитывать проблема, связывать с население, который проживать далеко от москва.
председательствующий. спасибо. поступать предложение по данный законопроект: снимать с рассмотрение. ставить этот предложение на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. законопроект возвращаться в комитет. мы предстоять рассматривать четыре протокольный поручение. протокольный поручение жириновский: "поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в правительство россия о возможность возобновление поставка газ в республика беларусь. получать информация представлять депутат государственный дума". нет возражение? нет возражение. поручать. второй протокольный поручение жириновский: "поручать комитет по культура запрашивать информация в правительство россия о ситуация, связывать с нарушение архитектурный облик столица российский федерация  - город москва в связь с активный строительство в исторический часть город (реконструкция гостиница "интурист", постройка новый здание по улица старый арбат и так далее). получать информация представлять депутат государственный дума". быть замечание, возражение по данный протокольный поручение? нет. поручать. еще один поручение жириновский: "поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать информация в правительство россия о мера, предпринимать в связь с закрытие русский школа в страна  - бывший республика советский союз. получать информация представлять депутат государственный дума". нет возражение и замечание? поручать. протокольный поручение, подготовить чернышов: "поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация информация о целесообразность проведение тендер на право управление аэропорт "шереметьево" и гарантия, что при смена собственник государство не быть наносить ущерб. получать информация представлять депутат государственный дума". быть замечание? нет. поручать. переходить к следующий вопрос, это заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат государственный дума. просить записываться. просить включать режим запись. показывать записываться депутат. записываться два депутат. слово предоставляться депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. вот сегодняшний день  - самый образцовый за весь одиннадцать год работа госдума, потому что мы весь повестка день проходить и не нарушать регламент, предоставлять возможность депутат сделать политический заявление. почему мы вводить этот регламентный норма? потому, что каждый утро, в среда и в пятница, больший часть выступление депутат касаться политический вопрос,  - вспомнить, о чем мы говорить сегодня утро,  - а вовсе не конкретно повестка день. у мы уходить много время впустую. иной раз обсуждение повестка день идти час, а то бывать случай  - полтора: полдвенадцатого мы только приступать к рассмотрение. а если быть бы жесткий вариант,  - политический заявление с десять до пол-одиннадцатого, а повестка день сразу приниматься в тот вид, как она утверждать совет государственный дума,  - быть бы хорошо. а теперь более конкретно. вчера мы сообщать о 100-летний годовщина со день рождение писатель аркадий гайдар. мы весь время история как-то стараться делать необъективный. кроме то что он быть писатель, нужно быть сообщать и о то, что он командовать кавалерийский полк, который уничтожать 20 тысяча офицер русский армия. он даже сходить от это с ум, он переживать весь свой жизнь и болеть из-за то, что натворить во время гражданский война. а мы подавать просто информация: вот там быть у он рассказ "тимур и его команда" и так далее. а уж то, что сделать он внук,  - мы сам свидетель, мы знать, что тоже очень много наносить ущерб. и погибать много чем 20 тысяча  - погибать миллион гражданин от действие правительство внук этот великий писатель, егор тимурович гайдар. ибо весь 92-й год быть отпускать цена, погибать вклад  - 300 миллиард советский рубль, девять миллион беженец на территория бывший ссср... от действие этот правительство, правительство внук гайдар, погибать минимум пять миллион человек. а мы до сей пора не мочь правильно дедушка оценивать. вот этот наш с вы необъективность сказываться сегодня и при подготовка наш постановление, касаться дружба с украина. мы все вот так вот или слишком под топор брать, как дедушка гайдар, или слишком осторожно делать заявление, который вызывать справедливый замечание наш депутат. в этот смысл хотеться бы, чтобы наш пресса быть объективный, чтобы парламент правильно и вовремя реагировать на все и чтобы мы не бояться правда. вот виктор иванович илюхин сделать я замечание, что якобы я комментировать, но он, наверное, забывать, что мы для это и собираться здесь. у каждый свой позиция, и каждый депутат ее высказывать. но фракция кпрф все еще не мочь понимать, что давно уже нет однопартийный режим и не надо спрашивать разрешение у фракция кпрф, можно ли я выступать и в связь с гибель солдат вызывать министр транспорт франк. почему я не мочь это сделать? вот они тут же воспринимать, что это против позиция фракция, а на самый дело взять распечатка, депутат фракция кпрф: фракция лдпр вы поддерживать полностью в то вариант, как вы это предлагать. поэтому наш спор, наш разный позиция должный быть здесь обязательно, чтобы не давать повод кто-то усомниться в то, что у мы действительно быть оппозиционный партия, что у мы нормальный многопартийный парламент. и нормально то, что появляться партия парламентский большинство, в каждый парламент мир в основной так и быть, появляться этот партия. сколько она удерживаться, это быть зависеть от ситуация в страна и от ее деятельность. бывать, наоборот, уходить партия, если идеология оказываться нереальный. тоже не надо цепляться из последний сила. идеология коммунизм потерпеть поражение, и 80 год со день смерть владимир ильич ленин тоже надо объективно оценивать. как теоретик  - да, великий ученый, уметь хорошо дискутировать, но за пять год руководство первый советский правительство  - 24 миллион погибать! вот из это нужно исходить. 24 миллион человек уходить из жизнь с октябрь 1917 год по день смерть ленин, январь 1924 год. это статистика, и от она уже никуда не уходить, поэтому я бы очень хотеть, чтобы мы все-таки добиваться то, чтобы политический заявление делаться с утро, при полный зал и весь фракция мочь высказываться. вот здесь буквально четверо выступать: по пять минута  - двадцать минута, и мы переходить бы к повестка день. и последний, то, что касаться весь мы. уже десять год мы настаивать на то, чтобы бюджет государственный дума делиться между фракция, чтобы сам фракция решать, куда направлять деньги  - на жилье для иногородний депутат, на транспортный обслуживание, на улучшение оргтехника, на увеличение количество помощник, на поездка по страна или за рубеж, на издательский деятельность, на пропаганда. а так бюджет государственный дума большой, но не всегда эффективно использоваться, потому что депутат не знать весь возможность, и деньги хорошо... быть мировой практика, я ведь ничто не выдумывать  - мы сохранять практика советский парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пять минута заканчиваться, владимир вольфович. спасибо. записываться депутат кузнецов. пожалуйста, включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я, вообще-то, снимать это заявление, потому что это, скоро, не заявление, а просьба: мочь быть, протокольно поручать на следующий заседание государственный дума комитет по регламент, коль скоро олег иванович взяться сам разрешать проблема размещение депутат, докладывать прямо здесь о разрешение весь вопрос, потому что, когда мой коллега приезжать, тоже быть сидеть в коридор, это совершенно недопустимо. пусть докладывать прямо здесь вот в начало заседание.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. нет много желающий? все, весь вопрос порядок работа сегодняшний заседание исчерпывать. благодарить вы за работа. заседание объявлять закрывать. 
