11 декабрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2003 год. 11 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, присаживаться. (шум в зал.)
вот что значить день заседание без регистрация. (оживление в зал.)
уважаемый депутат, я вы попросить, присаживаться, пожалуйста.
сегодня народ действительно много. по-моему, столько не быть и при открытие.
уважаемый депутат! сегодня мы с вы провожать заседание с очень короткий повестка день. я проинформировать вы об итог работа за весь наш четыре год, после это мы с вы все на память сфотографироваться, в 15 час президент принимать лидер фракция и депутатский группа - вот как быть выглядеть сегодняшний день.
на наш сегодняшний заседание присутствовать председатель совет федерация сергей михайлович миронов, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков, председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин, а также наш постоянный коллега - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков и полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. слово для выступление предоставляться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. уважаемый депутат, уважаемый коллега! наступать пора подводить первый и самый общий итог работа государственный дума федеральный собрание российский федерация третий созыв. позволять я прежде все отмечать некоторый количественный показатель деятельность наш палата федеральный собрание в этот четырехлетие, в течение который парламент активно участвовать в процесс формирование законодательный база россия XXI век. всего в период третий созыв состояться двести шестьдесят пять очередной, внеочередной и дополнительный заседание дума, на который в общий сложность быть рассматривать в разный чтение около два тысяча сто законопроект. из общий число принимать в этот созыв закон президент российский федерация подписывать восемнадцать федеральный конституционный закон и свыше семьсот федеральный закон. среди они восемь кодекс российский федерация, часть второй налоговый кодекс российский федерация, часть третий гражданский кодекс российский федерация. в число подписывать президент федеральный закон входить сто пятьдесят шесть принимать мы закон о ратификация международный договор и соглашение.
законодательный акт, принимать государственный дума, охватывать практически весь сторона общественно-политический жизнь наш страна. в сфера государственный устройство мы быть принимать федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", "о государственный флаг российский федерация", "о государственный гимн российский федерация", "о военный положение", "о чрезвычайный положение", "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" и другой. кроме то, мы быть принимать федеральный закон о новый порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация, о разграничение полномочие между федеральный центр и субъект федерация, об основа система орган местный самоуправление в наш страна. поддержка государственный дума получать и вносить президент российский федерация закон "о система государственный служба российский федерация".
для российский политический система важный значение иметь принимать дума третий созыв федеральный закон "о политический партия" и блок закон, вносить изменение и дополнение в ныне действующий избирательный законодательство.
в сфера судебный-правовой реформа наиболее существенный являться принятие дума уголовно-процессуальный кодекс, гражданский и арбитражный процессуальный кодекс.
много внимание депутат третий созыв уделять законодательство о социальный защита военнослужащий, работник правоохранительный и другой орган, входить в так называть силовой блок. также именно дума третий созыв удаваться принимать федеральный закон "об альтернативный гражданский служба".
что касаться экономический сфера, то фундаментальный перемена происходить в земельный законодательство. принимать земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
центристский большинство дума третий созыв обеспечивать принятие законодательный инициатива правительство о коренной реформирование система электроэнергетика и железнодорожный транспорт. другой принимать дума закон направлять на снижение административный бремя на сфера предпринимательство, на укрепление право юридический лицо и индивидуальный предприниматель, развитие ипотека, создание наиболее благоприятный условие для малый бизнес, формирование система гарантирование вклад физический лицо в банк.
в сфера социальный политика прежде все следовать отмечать крупный изменение в трудовой законодательство. принимать трудовой кодекс российский федерация. один из центральный место в социальный законодательство занимать блок закон по пенсионный реформа.
в период третий созыв быть принимать несколько новый закон, учитывать многонациональный характер население наш страна, специфика жизнь человек и потребность развитие район север и дальний восток и приравнивать к они местность.
плодотворный работа проделывать государственный дума третий созыв в сфера ратификация международный договор и соглашение. большой значение для многий наш соотечественник, проживать за рубеж, иметь принимать мы новый федеральный закон "о гражданство российский федерация".
в разработка законодательство, принимать государственный дума третий созыв, активно участвовать различный субъект право законодательный инициатива. важный характеристика все законодательный процесс в этот период являться наращивание удельный вес законопроект, разрабатывать в правительство российский федерация. со свой сторона депутат государственный дума также вносить немало законодательный инициатива по актуальный направление социальный и экономический политика, становиться федеральный закон.
значительный роль в законотворческий деятельность дума третий созыв сыграть президент российский федерация владимир владимирович путин. глава государство активно использовать свой конституционный право законодательный инициатива и вносить в государственный дума целый ряд ключевой законопроект о ратификация стратегически важный для россия договор и соглашение, такой ключевой законодательный акт, как федеральный конституционный закон о герб и о флаг, федеральный закон о политический партия, о система государственный служба российский федерация, о гражданство российский федерация, и целый ряд другой.
свой вклад в дальнейший развитие федеральный законодательство вносить законодательный орган субъект российский федерация. из число федеральный закон, принимать в период работа дума третий созыв и подписывать президент российский федерация, около пятьдесят - это тот, который быть вносить в дума наш коллега - законодатель из регион. свое конституционный право на законодательный инициатива по вопрос они ведение осуществлять также верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. от они поступать важный законопроект в сфера судебный-правовой реформа. ряд законопроект, становиться впоследствии федеральный закон, вносить член совет федерация, совет федерация в целое, член совет федерация совместно с депутат государственный дума. между палата федеральный собрание сохраняться рабочий взаимодействие, который мы со свой сторона пытаться поддерживать и укреплять, в тот число и в отношение согласительный процедура по отклонять закон.
уважаемый коллега, мы сам отчетливо понимать, что в период третий созыв в область законотворчество быть сделать довольно много, но далеко не все из то, что быть задумывать. из тот же, что сделать, отнюдь не весь принимать мы закон проходить проверка практика. иногда мы принимать закон, который до конец не прорабатывать, не вполне стыковаться с уже действовать законодательство и не иметь достаточно эффективный и конкретный механизм их реализация.
я не вполне удобно оценивать свой работа на пост председатель государственный дума второй и третий созыв, пусть это делать другой, но сегодня позволять я сказать только об один: за весь этот восемь год во глава государственный дума я стремиться делать все от я зависеть для то, чтобы в наш палата федеральный собрание неуклонно соблюдаться законодательный норма и регламентный процедура. законотворчество не терпеть суета. никакой политический целесообразность не являться оправдание "прогон" тот или иной закон. как правило, нарушать регламент спешка обязательно приводить к законодательный брак. вот почему я постоянно выступать в поддержка вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон".
коллега, мы провожать завершать заседание государственный дума третий созыв в преддверие большой событие в общественно-политический жизнь наш страна. исполняться десять год конституция российский федерация, в соответствие с который помимо весь прочее быть образовывать государственный дума и совет федерация. весь наш законотворческий деятельность направлять на то, чтобы повышать роль закон с большой буква в жизнь наш государство и общество, реально улучшать жизнь наш согражданин, ликвидировать нищета и бедность в один из самый богатый страна мир, укреплять и усиливать наш россия. при все, в тот число кризисный, явление, случаться в наш общественно-политический жизнь, государственный дума всегда оставаться в конституционный поле. за десятилетие три государственный дума мы быть принимать и подписывать президент российский федерация свыше тысяча восемьсот закон.
как известно, в работа наш палата федеральный собрание немало проблема и недостаток. мы, конечно же, необходимо особенно прислушиваться к критика наш согражданин в адрес государственный дума. в тот же время, по мой глубокий убеждение, мы, депутат государственный дума, должный укреплять, а не подрывать авторитет наш палата федеральный собрание.
весь мы только что выходить из напряженный избирательный кампания, получать множество наказ избиратель. и на весь встреча я лично задаваться вопрос, почему закон приниматься в полупустой зал пленарный заседание. вот так бы, как сегодня, на каждый пленарный заседание. (оживление в зал.)
весь этот год государственный дума неуклонно осуществлять свой конституционный полномочие и вносить весомый вклад в дальнейший развитие российский парламентаризм в рамка действующий конституция. завершаться срок наш с вы полномочие депутат госдума третий созыв, но главное в то, что сам государственный дума в соответствие с конституция российский федерация продолжать работать на постоянный основа. по воля избиратель один из мы продолжать свой деятельность в дума четвертый созыв, а другой, опираться на приобретать опыт депутатский работа, быть далеко реализовывать свой жизненный и профессиональный потенциал уже в другой сфера.
пройти совсем немного время, и свой работа начинать государственный дума четвертый созыв. мы передавать наш преемник большой массив законопроект, и они быть они рассматривать, исходить из конкретный условие и перспективный задача дальнейший развитие страна. позволять я от ваш имя пожелать депутат дума четвертый созыв большой успех в законотворческий работа, эффективный исполнение свой депутатский обязанность, неуклонный нацеленность на обеспечение социально-экономический и политический стабильность в страна во имя благополучие наш народ, подъем и процветание россия!
я, как председатель государственный дума третий созыв, хотеться бы искренне поблагодарить свой коллега за совместный законотворческий труд на протяжение весь этот непростой год, наполнять нескончаемый работа, достижение и неудача, но всегда - высокий чувство причастность к большой дело во благо наш великий и любимый родина!
я все вы благодарить за внимание. спасибо. (аплодисменты.)
(все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
дорогой друг, я просить вы не садиться. сегодня ночь от сердечный приступ умирать наш коллега, депутат иван васильевич апарин. этот печальный сообщение мы получать сегодня. сейчас мы сделать все возможный, чтобы достойно попрощаться с иван васильевич. вы знать, что он быть в аграрный комитет и являться заместитель руководитель агропромышленный депутатский группа. давать почтить он память. (минута молчание.)
спасибо. 
