23 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 444 чело.    98,7%
отсутствовать  6 чело.  1,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  6 чело.  1,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 413 чело.    91,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать    36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать? куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, скоро мы быть праздновать 65-летие великий победа советский союз в великий отечественный война. война заканчиваться, но сражение за итог этот война продолжаться до сей пора. наш противник пытаться ревизовать, искажать исторический роль советский союз, красный армия, ставить на один доска коммунизм и фашизм. наш отец и дед побеждать в война, отстаивать свобода и независимость наш родина, раздавливать коричневый чума, освобождать пол-европа - мы должный побеждать в борьба за исторический правда. хотеть касаться два миф о великий отечественный война, который постоянно внедряться на телевидение, в кино, в средство массовый информация. миф первый - советский союз не готовиться к война. в 31-м год сталин на один из совещание говорить: "мы отставать от передовой страна мир на 50-100 год. мы должный пробежать этот расстояние в десять год... либо мы сминать". предвидеть агрессия, руководство наш страна принимать необходимый мера. увеличиваться статья бюджет на военный нужда: 40-й год - 33 процент, 41-й - 43 процент расходный часть бюджет. быть построить и модернизировать сотня предприятие оборонный-промышленный комплекс: 39-й-40-й год - военный судостроение увеличиваться в три раз, построить и модернизировать восемнадцать авиационный завод, шесть танковый завод, наращиваться производство новый вооружение; 40-й-41-й год - внедрять и поставлять на поток "т-34", "кв", "ил-2", "як-1", "миг-3", ППШ, "катюша" (кстати, поставлять на вооружение 21 июнь 41-го год). то быть коваться оружие победа. численность вооруженный сила с 36-го по 41-й год увеличиваться в пять раз, военный училище - в три раз. в март 41-го год промышленность переходить на выпуск военный продукция по план военный время. в первый неделя отечественный война быть мобилизовать в красный армия пять с половина миллион человек, поставлять много двести тысяча единица автотехника и другой техника. все во время война быть мобилизовать в армия много тридцать миллион человек. в июль - ноябрь 41-го год на восток быть эвакуировать почти три тысяча промышленный предприятие и восемнадцать миллион человек, то быть быть перемещать крупный европейский держава с миллион рабочий место. весь это - до сей пора никемень превосходить организационно-логистический достижение! второй миф бездарный командование, красный армия не уметь воевать и просто заваливать немец тело наш солдат. реальность: фашистский германия обладать сильный армия в мир, иметь боевой опыт. и крупный военный держава франция пасть под удар вермахт за один месяц. на война против ссср отводиться пять месяц, но блицкриг проваливаться. безвозвратный потеря, погибший, вооруженный сила германия и ее союзник на фронт составлять шесть миллион человек. безвозвратный потеря ссср - мало семь миллион, сказываться преимущество враг в начало война и некоторый промах в управление войско. но уже в 43-м год преимущество в воздух - за наш авиация, 44-й год - союзник уже понимать, что красный армия побеждать без их участие. в 44-м год быть пленять много полтора миллион немецкихсолдат, для пример: в 41-м - всего лишь десять тысяча. 45-й год, февраль апрель: немец потерять один миллион шестьсот тысяча человек, для сравнение: в 41-м год красный армия - один миллион триста тысяча человек. половина весь погибать на фронт - это коммунист. но, конечно, потеря мирный население советский союз быть огромный в результат политика геноцид на территория, и жертва этот геноцид становиться много восемнадцать миллион наш гражданин. два с половина миллион наш гражданин погибать в плен. мы не воевать, красный армия, против немецкий народ. ни один страна, ни один народ не вынести бы тот испытание, который выпадать на наш доля. мы выстаивать и побеждать! победа в великий отечественный война - великий веха в история россия и советский союз. победа советский союз обеспечивать мир в европа на долгий год. мощь красный и советский армия, сильный в мир, становиться залог это. с праздник великий победа! слава советский армия! слава все, кто ковать победа на фронт и в тыл! слава народ-победитель! (аплодисменты.)
председательствующий. от лдпр - коган юрий владимирович. пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. коллега, фракция лдпр считать, что реализация государственный задача по формирование класс собственник, по реальный поддержка малый и средний предпринимательство блокироваться прямой бездействие чиновник на место. наш коллега по фракция владимир павлович таскаев на прошлый заседание государственный дума этот тема уже обозначать, сегодня лдпр продолжать она. я иметь в вид 159-й закон, федеральный закон, который мы с вы здесь, в этот зал, принимать в конец июль прошлый год. я очень хорошо помнить тот реакция, который сопровождать многий коллега, когда они прибывать на региональный неделя в свой регион, как благодарный быть мы человек, который дружно аплодировать принятие этот, такой нужный для весь предпринимательство российский федерация закон. что же мы иметь сегодня? за прошедший год мы практически ничто в этот план не сделать, кроме то, что быть принимать закон. и сегодня мы хотеться бы заявлять, что, на наш взгляд, руководство государственный дума должно незамедлительно обращаться в генеральный прокуратура с цель заставлять она выполнять свой профессиональный функция, касаться контроль за исполнение закон на территория российский федерация. я приводить лишь несколько цифра, который подтверждать весь то, что быть я сказать выше. вообще, сегодня в повестка день 22-м пункт вновь стоять этот вопрос - о внесение изменение в федеральный закон номер 159. истекший год давать мы всего лишь 0,16 процент предприниматель, который что-то за этот время выкупать. вы вдумываться в этот цифра - 0,16 процент из пять с лишний миллион предприниматель малый и средний бизнес в российский федерация! считаться, что 10 процент, всего 10 процент имущество, официально включать в перечень на продажа, приватизировать за этот год, но этот цифра неверный, настоящий цифра - 5-7 процент, так мало. по результат мониторинг, на 1 январь текущий год во многий субъект российский федерация к этот вопрос еще и не подходить, в одиннадцать регион даже не существовать список, в который быть бы учитывать весь объект недвижимость, который должный приватизироваться, - ужасающий цифра! даже в мой любимый саратовский область положение именно такой. крайне мало в этот смысл сделать в адыгея, ингушетия, мордовия, республика саха, северный осетия и карачаево-черкесия, а также в омский область и, конечно же, в город москва. о москва я хотеться бы сказать более конкретно. власть город сделать весь возможный для то, чтобы полностью заблокировать выполнение 159-го федеральный закон на территория москва. московский городской дума принимать с подача мэр москва региональный закон, устанавливать предельный площадь помещение, арендовать субъект малый и средний предпринимательство, который мочь быть выкупать они, в размер весь 100 квадратный метр при рекомендация 500 и выше. это маленький показатель по весь россия. установленный срок рассрочка при выкуп - один год. с учет очень высокий цена на недвижимость в москва у малый и средний предприниматель просто нет финансовый возможность для выкуп. более то, в перечень объект недвижимый имущество, запрещать к приватизация, включать практически весь помещение, арендовать в настоящий время субъект малый и средний предпринимательство, такой образ, они не иметь право на они выкуп. в результат за весь время действие закон в москва не заключать ни один договор - ни один! - о выкуп субъект малый и средний предпринимательство арендовать они имущество. они вынуждать находиться на договор аренда, часто все краткосрочный, что не создавать гарантия для их развитие. по этот повод можно быть бы говорить очень и очень много, но я хотеть просто еще раз перед вы поставлять вопрос: зачем мы принимать закон, если они не контролировать тот, кто полагать это делать? я думать, руководство государственный дума должно принимать по этот повод соответствующий заявление в адрес... (микрофон отключать.)
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 21-го число, то быть позавчера, по один из московский адрес - не быть называть он - ворваться человек десять сотрудник милиция и устраивать обыск. можно быть бы не рассказывать об этот случай, он не являться что-то из ряд вон выходить, то более основание для обыск быть написать ясно: сведение о то, что совершать налоговый преступление в коммерческий организация, причем преступление это связывать с то, что вноситься заведомо ложный информация в налоговый декларация. для то чтобы прояснивать вопрос, сказать, что данный организация - этот малый предприятие, который существовать много двадцать год, к который никогда не быть никакой претензия со сторона налоговый служба и который весь этот время находиться по этот адрес как фактически, так и юридически. почему это происходить? почему так оперативно и здорово срабатывать у мы милиция? буквально накануне она получать заявление на один листочек о то, что быть ощущение, быть информация, что там совершаться налоговый преступление. кстати, быть подготовить очень интересный бумага: какой документ необходимо представлять в течение пять день, правда, никто она не посылать - вручать этот бумажка одновременно с обыск. кстати, в этот перечень документ, предоставление который требоваться от этот организация, нет ни один документ, относиться к налоговый отчетность - тот самый, в который, по мнение орган внутренний дело, вноситься изменение. что же приводить наш блюститель порядок в этот организация? оказываться, рядом с этот организация в два маленький комнатка по 10 квадратный метр находиться приемный депутат мединский владимир ростиславович, и интерес правоохранительный орган, как выясняться, быть связывать именно с приемный депутат. после то как депутат приезжать (он сообщать о то, что практически в его помещение идти обыск, кстати, вывеска висеть, все быть предупреждать, там сидеть три помощник депутат), некий капитан милиция пытаться выталкивать депутат из его собственный приемная, у он пытаться изымать ноутбук и влезать в его личный сейф. я не хотеть бы сейчас говорить о то, что грубо нарушать конституция, я не хотеть бы сейчас говорить о то, какой повод быть использовать для то, чтобы наезжать на депутат, я хотеться бы поразмышлять на тема о то, почему это сделать. я хотеть напоминать, что в ноябрь 2008 год мы с вы принимать законопроект, который выкидывать из закон "о милиция" самый коррупционноемкий норма: возможность заходить на любой предприятие любой бизнес когда угодно, когда они надо, - автор этот поправка являться депутат мединский. кроме то, мы принимать с вы ограничение, связывать с малый бизнес. благодаря этот закон сотня тысяча предприниматель не увидеть в прошлый год замечательный лицо наш правоохранитель. наконец, в декабрь прошлый год мы ограничивать возможность милиция в область налоговый преступление: с 1 январь следующий год дело по подследственность быть уходить в следственный комитет при прокуратура российский федерация. кстати, по опрос предприниматель, рынок взятка по этот дело составлять порядок 4 миллиард доллар - так что быть за что бороться. в данный случай я хотеть бы напоминать только один: автор этот поправка быть в тот число и депутат мединский. сегодня у мы действовать приказ президент о реформирование мвд. и действие мвд в отношение наш депутат, я казаться, можно рассматривать только один образ - это ответ на тот действие, который мы предпринимать для то, чтобы ограничивать произвол... я не знать, как сказать... вот этот оборотень в погон, просто этот человек в погон. у мы, правда, в последний время в милиция изобретать новый мера наказание для милиционер: после то как совершаться очередной преступление, выходить кто-то из начальник и извиняться. я бы хотеть сказать, что извинение в данный случай мы не устраивать. мы требовать, чтобы виновный в совершение этот преступление немедленно лишаться погон и представать перед суд по обвинение в преступление, который они совершать, и только в этот случай мы смочь говорить о то, что милиция действительно решать выполнять указ президент о реформирование и очищение свой ряд. спасибо.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по дело семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! два год проходить с момент принятие федеральный закон "об опека и попечительство". возможно, кто-то помнить, какой страсть кипеть вокруг этот закон два год назад. многий специалист, общественный организация, общественный палата, лидер партия "справедливый россия" сергей михайлович миронов предупреждать о то, какой отрицательный последствие для общество мочь обертываться принятие этот закон, предупреждать, что этот закон мочь разрушать патронат и приводить к увеличение число ребенок, возвращать обратно из приемный семья в детский учреждение. каков сегодняшний ситуация? мы призывать вы посмотреть на следующий данные. устройство ребенок-сирота в семья идти ударный темп, но при это численность ребенок-сирота, который выявляютсяежегодно, превышать число ребенок, устраивать в семья. доля ребенок-сирота 2,6 - оставаться на протяжение последний год неизменный, а это в четыре-пять раз высокий, чем в европейский страна или в соединять штат америка. вдумываться, уважаемый депутат: за весь год великий отечественный война сирота становиться шестьсот семьдесят восемь тысяча ребенок, на сегодня ребенок-сирота в россия - шестьсот девяносто семь тысяча триста восемьдесят девять, а за последний десятилетие - полтора миллион. не изменяться структура устройство выявлять ребенок-сирота: по-прежнему 30 процент идти в детский учреждение для ребенок-сирота, 70 процент - в семья. по-прежнему где-то два треть вновь выявлять ребенок-сирота - это ребенок родитель, лишенный родительский право либо ограниченный в родительский право. в тот же время за последний два год после принятие этот закон появляться очень опасный тенденция, и вы должный об это знать. во-первых, вырастать число возврат почти в два раз. в абсолютный выражение около тридцать тысяча ребенок за последний три год быть возвращать из приемный семья обратно в детский учреждение. что это означать? специалист называть гуманитарный катастрофа такой род бум возврат, так как от малыш отрекаться дважды - сначала родной родитель, потом приемный родитель. научный исследование показывать, что если четырежды от ребенок отказываться, то это приводить к запуск иной механизм формирование личность. один из причина состоять в то, что никто не готовить приемный родитель к тот, чтобы брать ребенок в семья, и никто не сопровождать этот семья в отличие от патронат. к сожаление, в последний год появляться коммерциализация устройство ребенок-сирота в семья, когда ради материальный выгода брать ребенок, а потом, когда материальный выгода получать,  с легкость от они отказываться. институт патронат вымирать. что получаться в итог? получаться в итог то, что при вложение достаточно большой средство на ребенок-сирота - и это правильный политика государство - мы с вы не улучшать этот ситуация, а, наоборот, ее ухудшать, увеличивать число ребенок несчастный, особенно за счет возврат.
думать, не ошибаться, если сказать, что, когда вы в 2008 год голосовать за этот закон, многие из вы так и не понимать, чем же патронат отличаться от приемный семья и вообще что это такой. мочь вы сразу сказать: патронат от приемный семья отличаться примерно так же, как мужчина или женщина, сменить пол, от тот, кто это не делать. отличие патронат состоять в то, что это непрерывный процесс, это гибкий система и здесь существовать профессиональный сопровождение семья. патронатный семья не оставаться один на один с ребенок, она иметь возможность обращаться к психолог, педагог, юрист, работать в детский учреждение, к который оставаться прикреплять ребенок и в штат который состоять родитель. весь спор тогда возникать только из-за то, что представитель "единый россия" из комитет по гражданский законодательство вбивать себя в голова, что существовать некий псевдоискусственный монополизация гражданский право, что в рамка гражданский право, дескать, нельзя разделять полномочие по опека между детский учреждение, где ребенок числиться, и патронатный родитель. я бы хотеть тогда спрашивать: а почему же франция, где даже вопрос семейный право регулироваться гражданский кодекс, разрешать такой деление? там существовать телесный опека - это то, что делать патронатный родитель, - и там существовать опека по надзор.
что в итог? будущее россия, уважаемый коллега, - это не только успешный ребенок - умник и умница, это ребенок, изымать за счет рейдерский захват орган опека и попечительство из кровный семья, это возвращать ребенок. кто за это отвечать? может, авторитетный юрист-сусанин из "единый россия", который заводить - и если бы только "единый россия" - весь страна в болото, в который ребенок лишаться возможность получать семейный счастие.
депутат, равнодушно нажимать на кнопка при голосование законопроект, если и отличаться от террорист, который приводить в действие взрывной устройство, то только то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день вопрос об изменение в федеральный бюджет на 2010 год. в заключение отмечать, что изменение вноситься по результат исполнение бюджет за 2009 год. это говорить о крайне низкий уровень бюджетный прогнозирование правительство, отсутствие контроль за исполнение бюджет, в тот число и со сторона дума. как известно, 3,2 триллион рубль, или треть бюджет прошлый год, быть осваивать только в четвертый квартал, при это вноситься много шесть тысяча изменение. какой здесь мочь быть прогнозирование на будущий период? в этот год все повторяться. еще нет отчет счетный палата об исполнение бюджет за первый квартал, а уже вноситься изменение. предлагать перенести рассмотрение этот вопрос до получение оперативный данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание депутат на выступление макаров и подчеркивать, что мединский владимир ростиславович лично отрабатывать в комитет пункт закон, в принцип запрещать проверка малый и средний бизнес орган мвд, например относительно ликвидация пункт 25 статья закон "о милиция", особенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по повестка, евгений алексеевич. спасибо. шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 17-му пункт замена докладчик на шипунов.
председательствующий. зеленский юрий борисович.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, замена содокладчик по пункт 29 повестка: вместо волчек - зеленский.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". борис вячеславович, в связь с необходимость уточнение редакция и текст законопроект просить перенести рассмотрение 11-го и 12-го пункт на 7 май.
председательствующий. попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". по 16-му пункт - замена докладчик, борис вячеславович: вместо захарьящев - марков сергей александрович.
председательствующий. по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! выступление андрей михайлович иметь весь основание, то более что в центральный округ сейчас меняться руководство управление внутренний дело. вне всякий сомнение, то, что сказать коллега макаров, нуждаться в проверка, для это быть весь основание.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич предлагать не рассматривать пункт 19. я попросить прокомментировать комитет по бюджет. шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! абсолютно правильно быть сказать, что изменение в закон о бюджет на 2010 год необходимо вносить в связь с то, что исполнять бюджет 2009 год. это касаться программа по внешний заимствование, предоставление гарантия. нет необходимость в данный случай иметь заключение счетный палата, государственный дума мочь рассматривать законопроект исходить из тот заключение, который мы направлять правительство российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проголосовать? да, давать проголосовать по предложение коломейцев виктор андреевич. кто за то, чтобы не рассматривать сегодня 19-й вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. по 17-му вопрос докладывать быть шипунов константин борисович. принимать информация к сведение. по 29-му вопрос вместо волчек содокладчик быть зеленский юрий борисович. рассмотрение 11-го и 12-го вопрос профильный комитет просить перенести на 7 май. не быть возражение? нет необходимость голосовать? соглашаться. по 16-му вопрос вместо захарьящев докладывать быть марков сергей александрович. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума, 2-й и 3-й вопрос - проект постановление "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 27 апрель 2010 год" и "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 18 июль 2010 год (весенний сессия)". докладчик являться первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный проект постановление подготовить в соответствие с решение совет государственный дума от 22 апрель текущий год. как вы знать, глава два государство, россия и украина, подписывать соглашение о продление срок пребывание черноморский флот россия на территория украина. в этот связь мы необходимо быть ратифицировать указанный соглашение. так как следующий неделя у мы согласно распорядок работа депутат на период весенний сессия предназначать для работа с избиратель, а вопрос ратификация весьма срочный и не требовать отлагательство, мы необходимо быть проводить дополнительный заседание, с то чтобы мы смочь принимать решение о ратификация соглашение. предлагаться дополнительный заседание проводить во вторник, 27 апрель, в 11 часы. в связь с проведение дополнительный заседание мы необходимо также вносить изменение в распорядок работа депутат на период весенний сессия. изменение предусматриваться следующий: 25 и 26 апрель - работа с избиратель, 27 апрель - пленарный заседание, работа фракция, комитет и комиссия, с 28 апрель по 2 май - работа с избиратель. весь необходимый согласование иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать ситуация, вы, наверное, сегодня новость читать: еще вчера вносить в верховный рада проект постановление, в который не быть поддерживаться этот ратификация. мы не торопиться ли случайно? может, мы подождать, пока украина ратифицировать, и потом это сделать? а то получаться у мы, как у шеварднадзе: он подписывать с американец, быстренько ратифицировать, а мы до сей пора не мочь свой право отстаивать.
председательствующий. вопрос к асеев. пожалуйста, включать микрофон для ответ.
асеев в. м. я думать, то более что вносить такой постановление, что мы необходимо это сделать, уважать решение наш глава государство.
председательствующий. нет необходимость далеко обсуждать? ставить на голосование пункт 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование пункт 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. 4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 май 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 май 2010 год. за четыре месяц весенний сессия состояться двадцать пять заседание, рассматривать четыреста семьдесят шесть вопрос. 20 апрель на дополнительный заседание в соответствие с конституция российский федерация быть рассматривать вопрос об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2009 год, с который выступать председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. за истекший период одобрять три федеральный конституционный закон, принятый семьдесят восемь федеральный закон, один из они отклонять - это закон о внесение изменение в закон "о связь", он сейчас находиться в согласительный комиссия палата. шестьдесят три принимать закон уже подписывать президент российский федерация. кроме то, семь законопроект принимать во второй чтение, семьдесят два - в первый чтение, сто пятьдесят пять законопроект отклонять. следовать отмечать, что большой внимание в текущий сессия уделять рассмотрение проект приоритетный закон. из сто запланировать на сессия первоочередный законопроект уже рассматривать шестьдесят три, а двадцать пять из они становиться закон. так, в апрель мы принимать федеральный закон, вносить президент российский федерация: "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" (в часть обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война независимо от их имущественный положение), "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия" (в часть обеспечение гарантия равенство политический партия, представлять в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, при освещение их деятельность региональный сми), "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и освобождение от сбор подпись избиратель политический партия, список кандидат который получать депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". принимать сорок восемь постановление государственный дума, в тот число только в апрель такой важный, как "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год", "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2009 год", "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2009 год", а также заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с празднование 65-летие победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год. кроме то, быть проводить восемь "правительственный час". уважаемый депутат, в май планироваться проводить шесть заседание палата. в проект календарь включать восемьдесят один законопроект, из они два - по вопрос ратификация международный договор, двадцать законопроект планироваться рассматривать во второй чтение и пятьдесят девять - в первый чтение. шестнадцать из предлагать законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, восемь законопроект вносить член совет федерация, тридцать пять - депутат государственный дума и двадцать два законопроект - это законодательный инициатива орган госвласть субъект российский федерация. среди приоритетный законопроект второй чтение отмечать законопроект, вносить президент: "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление", "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" (в часть предоставление право политический партия, не представлять в государственный дума, а также в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, участвовать в пленарный заседание), "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"..." (в связь с предоставление право политический партия, представлять в региональный законодательный собрание, независимо от получать число депутатский мандат формировать фракция, занимать руководящий должность и работать на постоянный основа). в первый чтение запланировать рассматривать законопроект "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник в процедура медиация" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие данный закон, а также законодательный инициатива правительство российский федерация, в частность законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о спасательный воинский формирование), направлять на усиление гарантия защита население от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. в май запланировать проведение три "правительственный час", на который приглашать: 5 май - басаргин виктор федорович, министр региональный развитие российский федерация, 12 май - голикова татьяна алексеевна, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация, 19 май - лавров сергей викторович, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть вноситься в порядок работа в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 май 2010 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? два рука, значит, два вопрос. нет, три. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, в ваш отчет не прозвучать, сколько у мы законопроект из прошлое календарь переходить в этот календарь, то быть оставаться нерассмотренный и переходить, и какой раз они переходить. вот быть ли у мы в дальнейший как-то так планироваться работа, быть ли повестка сделать такой образ, чтобы мы весь вопрос рассматривать? и пусть мы даже продлевать бы время работа, но не заканчивать бы ни в кой случай рано, потому что у мы бывать ситуация, когда мы рассмотрение вопрос повестка заканчивать на час, на два рано, чем быть запланировать, и то не менее у мы все равный оставаться законопроект, который, так сказать, перетекать из один план в другой.
морозов о. в. максим станиславович, я сейчас точный статистика вы не приводить, но мочь проверять по наш стенограмма: в последний время у мы крайне редко быть случай, когда мы заканчивать пленарный заседание рано время, ну, например, в этот сессия я, мочь быть, один мочь припоминать такой случай. это первый. второй. как правило, мы стараться рассматривать весь вопрос повестка и если у мы оставаться какой-то законопроект, который переходить в следующий повестка день, то мы стараться на близкий заседание они рассматривать. если вы интересовать более точный статистика, я готовый к конец день вы такой статистика предоставлять, но, думать, она не быть столь удручать, как вы казаться.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. олег викторович, на 7 май запланировать рассмотрение в первый чтение законопроект, вносить смоленский областной дума, - это изменение в закон "о ветеран" об оплата 50 процент коммунальный услуга член семья инвалид война, совместно с они проживать. хотеться бы знать мнение комитет: законопроект предлагаться к принятие или нет, поскольку это накануне 9 май и тут...
председательствующий. сейчас уточнять.
морозов о. в. это комитет мочь прокомментировать. я видеть этот законопроект, но в мой таблица не указывать позиция комитет.
председательствующий. у мы быть совет государственный дума, и там в раздавать материал, естественно, мнение комитет быть указывать.
морозов о. в. я вполне допускать, что комитет еще только быть рассматривать этот вопрос на свой заседание, то быть он стоять в календарь, но вполне возможно, что комитет еще быть определяться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, два вопрос. первый вопрос. ну, с мутко понятно: мы он не хотеть слушать, но и снимать он не хотеть. но вот набиуллин почему не желать общаться с дума, почему дважды переносить встреча с она и сейчас она в календарь опять нет? и второй вопрос. во время выступление на парламентский слушание руководитель наш статистический ведомство заявлять, что для эффективный проведение перепись в октябрь необходимо срочно вносить поправка в закон о загс. я уточнять - александр петрович сказать, что быть такой поправка, но я они не увидеть в наш календарь рассмотрение вопрос. спасибо.
морозов о. в. коллега, что касаться "правительственный час", то действительно бывать ситуация, когда мы получать соответствующий предложение от правительство, и, если они мотивировать, этот предложение, мы с они соглашаться. хотя я помнить пример, николай васильевич, когда мы, посчитать, что аргумент недостаточно убедительный, настаивать на проведение "правительственный час", и он проходить в установленный время. в данный случай комитет по регламент счесть аргументация правительство убедительный и предлагать мы перенести срок проведение "правительственный час". я думать, что мы находить возможность министр набиуллина услышать. что касаться второй вопрос, только комитет мочь прокомментировать, находиться этот законопроект на рассмотрение комитет или нет.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с то что на этот тема проходить целый ряд опережать законопроект, мы сейчас с автор тот законопроект, о который говорить николай васильевич, проводить работа, и, я думать, в май комитет определяться по его дальнейший судьба.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. да, вполне.
председательствующий. спасибо, присаживаться, олег викторович. быть ли необходимость выступать? запись проводить. жириновский владимир вольфович и коломейцев николай васильевич. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. утверждение план работа - это политический документ, чем быть заниматься. вот с утро прозвучать критический замечание в адрес милиция по повод мероприятие в приемная депутат мединский. а почему это происходить? потому что вовремя не отреагировать, когда мы критиковать действие рязанский милиция, который блокировать движение депутат государственный дума, блокировать сила. поэтому когда проводиться такой политический различие - ну пускай оппозиция топтать, мы, мол, править партия... не получаться, править партия, и вы быть топтать и поодиночке, и в целое. надо законодательство усиливать в этот отношение, чтобы неприкосновенность быть в полный объем: нельзя задерживать, применять силовой прием, обыск нельзя проводить, в помещение нельзя входить, который занимать депутат. вот вы это тронуть, "единый россия", вы тут же решать комиссия создавать. никакой комиссия ни к что не приводить, нужно более жесткий законодательство. если бы вы отреагировать тогда, когда мы жаловаться по такой же вопрос, сейчас этот случай с ваш депутат не быть бы. но вы не становиться реагировать, вы много реагировать, когда в защита, вернее, против оппозиция. вот я выступать здесь с критика московский правительство - вы быстренько делать протокольный поручение, чтобы лишитьмень слово. мы все уходить ровно на этот срок. на месяц лишать слово я весь фракция уходить. вы нужный обострение? делать. вы нужный бишкек? делать. мы с удовольствие поддерживать улица, с удовольствие. они только ждать лидер, улица наш ждать, чтобы весь страна заполыхать. оказываться, вы дорого московский правительство. я еще раз сказать, что это вор, жулик и бандит в город москва! и вы это не хотеть понимать, что все из-за это происходить.
председательствующий. владимир вольфович, я вы призывать к то, чтобы вы выступать по тот вопрос, который мы обсуждать.
жириновский в. в. а это тот вопрос. я предлагать включать в порядок работа...
председательствующий. ну, вы предлагать формулировка, а не делать содержательный вывод.
жириновский в. в. борис вячеславович, вы по устав не иметь право не только прерывать я, даже комментировать. открывать устав, там написать: ведущий заседание...
председательствующий. уставать у мы в военный служба.
жириновский в. в. регламент, регламент, по регламент. если вы быть так я ограничивать, то, конечно, мы с вы прекращать весь критика. давать: полный тишина, кпсс-2 - все, так же быть тихо, хороший правительство наш центральный, региональный, взятка никто не брать... вот мы с вы вчера проводить совещание, борис вячеславович, - тоже нельзя трогать? когда мы быть совершенствовать избирательный законодательство? что толк от наш совещание? лдпр говорить уже сто раз: давать давать право фракция исключать из состав фракция, и тогда быть дисциплина. так вот мы и предлагать законодательный инициатива. мы что обсуждать сегодня? вопрос о план наш работа на близкий два неделя. вот профильный комитет пускай слушать я, что я предлагать сделать. кроме то, я уже не раз предлагать, чтобы после выборы руководство партия решать, кто быть входить в состав депутатский корпус, персонально, - мы с этот тянуть. мы нужно улучшать качественный состав депутат. только политический партия решать, кто хорошо себя проявлять. мы с вы не мочь из москва определять качественный состав в масштаб весь страна: кто там этот ребята в магадан, в чита, в кострома. когда мы они увидеть во время выборы, мы и посмотреть, кто из они более достойный. а мы это отдавать на откуп избирком. в избирком чиновник решать технически: по количество получать голос. да голосовать-то за партия, а не за этот товарищ, который там входить в местный список. и получаться, что более плохой приходить в дума, а более хороший оставаться на улица. поэтому мы должный это рассматривать, но мы не рассматривать, в порядок работа этот нету. мы это предлагать неоднократно уже, а если вносить поправка, они год лежать в профильный комитет, лежать год и не выноситься. порядок работа - это как раз то, чем мы должный заниматься. мы решать изменять он - 27-го, во вторник, ломаться весь наш график работа: у мы уже быть мероприятие, кстати и у тот депутат, который тут писать на я протокольный поручение, - как раз 27-го суд у я с лужков. вы видеть, как вы хорошо бороться с оппозиция: и в суд, и здесь еще надо наказывать за то, что, так сказать, говорить правда. ну ничего - и суд выдерживать, и это все выдерживать. так что надо обязательно вносить этот изменение. посещаемость. посмотреть, сейчас уже только половина зал сидеть, хотя еще одиннадцать нет, точно, не половина зал, мало, треть уже сидеть, а в пять вечер вообще быть сидеть 10 процент. это что, работа государственный дума? тоже критиковать не надо? ждать, когда президент увидеть, народ увидеть? во весь парламент мир быть мера, давать и мы вводить штраф за пропуск любой заседание, - вот два неделя у мы быть - через зарплата быть влиять: всего шесть раз мы ходить, если 15 процент брать за каждый пропуск, значит, если он не быть ни на один пленарный заседание, 90 процент зарплата не получать, 90 тысяча оставаться в распоряжение фракция или быть экономия бюджет государственный дума. это во весь парламент мир быть. почему мы это не делать? вот мы предлагать это делать, здесь, с этот трибуна предлагать это делать, но сделать не быть - легко трамбовать оппозиция, душить она, давить, но это результат не давать. нужно совершенствовать избирательный законодательство, повышать качественный состав депутатский корпус, тогда быть у мы соответствующий закон, хорошо быть по качество закон. вот депутат коган сегодня критиковать практика применение 159-го закон. ну что толк от закон?! никто же ничто не мочь купить. это тот правительство региональный, который вы защищать. они хороший, а не выполнять ни один наш закон! и ни один мелкий предприниматель не мочь получать помещение, аренда выкупать, то быть обеспечивать себя гарантия работа на долгий год. а вследствие это не создаваться дополнительный рабочий место, а потом мы показывать молодой наркоман: вот он двадцать четыре год, он наркоман. да он работать не давать! давать он возможность работать, заниматься спорт, искусство - онн становиться наркоман. бить весь время по вершок, а надо бить по корешок это еще из русский сказка, но, видимо, не весь она в детство читать. план работа формироваться без участие фракция, а просто чиновник в кабинет. предложение по порядок работа, в план работа на близкий два неделя или более длительный срок давать комитет, а в комитет только председатель это заниматься, там тоже не прислушиваться к представитель оппозиция. мы вот давать два комитет - что толк от этот комитет, что толк? это чисто формально: кто-то от фракция во глава комитет, но сделать там он ничто не мочь, там полностью господствовать один партия. вот это имитация то, что идти навстречу оппозиция, это ничто не значить. или вот конкретный вопрос. на день новосибирский областной совет депутат принимать закон, по который выборы 10 октябрь проходить по другой схема: они в два раз увеличивать количество кандидат в депутат. почему мы не должный реагировать? мы должный немедленно реагировать! они нарушать разъяснение верховный суд российский федерация и конституционный суд: никто не иметь право устанавливать свой лимит по количество кандидат в депутат. у они семьдесят шесть депутат - они устанавливать необходимость для каждый партия иметь сто пятьдесят пять кандидат в депутат. с какой стать? зачем партия иметь в два раз много кандидат, чем состав орган власть, то более четыре-пять партия там быть? зачем же это делать? верховный суд разъяснять: вы не иметь право, законодатель, это делать. и что, государственный дума молчать быть? или мы быть работать 10 октябрь по закон, который принимать в нарушение областной совет? там ваш большинство, наш там не голосовать, наш там перекупать: один в "справедливый россия" перебежать, второй ложиться под администрация. надо реагировать немедленно! и должный быть связка: региональный парламент и центральный. не должный осень проходить выборы в нарушение разъяснение верховный суд. мы с вы тоже здесь запаздывать. они ссылаться на то, что нет ограничение в федеральный закон, но быть же логика: нигде в мир кандидат не должно быть в два раз много, чем место в парламент. тогда мы должный наш парламентский партия сказать: на выборы в будущий год вы должный иметь, каждый партия, девятьсот кандидат в депутат. представлять, что у мы быть в страна? все быть кандидат. весь орган быть выдавать справка, и избирком, как бешеный, быть месяц они исследовать. но это же сегодня происходить, внаглый идти нарушение! зачем тогда нужный верховный суд и конституционный, который сказать, что это недопустимый - устанавливать вот такой лимит, а то более в два-три раз много, чем сам состав местный парламент?! но все молчать, а мы не молчать, использовать возможность и требовать, чтобы в порядок работа этот актуальный вопрос включаться моментально, чтобы наш профильный комитет немедленно реагировать и соответствующий разъяснение идти туда, в областной совет новосибирск, если они не читать разъяснение пленум верховный суд россия и разъяснение конституционный суд. это все просить учитывать, когда быть готовить план работа на второй половина май. тогда, мочь быть, быть маленький ошибка, чем мы сейчас совершать, когда идти по... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, календарь рассмотрение вопрос - важный документ в преддверие начало месяц. и безусловно, еще более важный то, что мы принимать он после выступление председатель правительство с отчет при полный зал. вероятно, вдохновлять этот выступление, депутат пойти реализовывать поставлять задача, правда, это не прозвучать четко. никто не мочь спорить, что председатель правительство - самый активный член правительство, который в пожарный порядок ездить и решать вопрос, не решать некомпетентный министр. а о то, что они некомпетентный и вводить в заблуждение премьер-министр, говорить даже ответ на вопрос. вдумываться: сегодня идти садиться на юг страна и постепенно подниматься в центр страна, а крестьянин не знать, где взять деньги, чтобы купить посевной материал и солярка. в тот же время омертвлять техника, ответственный за который поставлять господин назаров. кстати говорить, от ваш фракция в санкт-петербургский собрание, когда он быть вице-мэр, он дважды получать неуд. сегодня он, вступать в должность руководитель "росагролизинг", омертвлять деятельность этот организация и не принимать, борис вячеславович, даже губернатор, который стонать, видеть, что нечего сеять и пахать. завод стоять! кстати, на "ростсельмаша" полтора тысяча комбайн на склад стоить, заявка все на двести пятьдесят, и если в первый полгода не взять, значит, завод вообще не быть в этот год работать - это дополнительно двенадцать тысяча безработный. на волгоградский тракторный завод... вдумываться: восемь тракторный заводовз три месяц сделать триста пятьдесят комбайн, один белорусский тринадцать тысяча семьсот. у мы сегодня техника фактически не хватать, у мы энерговооруженность - полтора лошадиный сила на 1 гектар, в тот время как в сша - 8,5 лошадиный сила, в европа - 7,5. мы по производительность труд в двадцать пять раз уступать соединенный штат, а европа - в восемь с половина раз. но страх в другой: у мы министр сельский хозяйство на совещание призывать не сеять! борис вячеславович, я считать, что это вообще вредительство! я считать, что премьер-министр и президент вводить в заблуждение по повод гигантский урожай. уверять вы: если сегодня организовывать проверка элеватор, то на поверка оказываться, что никакой зерно у мы нет. более то, я хотеть вы сказать, что освоение средство, который идти на так называть интервенция, - это сверхкоррупционный вопрос, потому что интервенция в древний китай проводиться перед посевная и во время уборочная, дабы не давать спекулянт подымать цена, а у мы интервенция идти глубокий осень и получать поддержка избранный, тот, кто рядом с член правительство. мы считать, что необходимо на "правительственный час" срочно заслушивать министр промышленность, потому что сказка о то, что упасть международный рынок и металлургия останавливаться... если бы у мы работать промышленность, то наш металлургия не смочь бы обеспечивать сортамент материал, потому что номенклатура выпускать изделие уменьшаться вполовину. мы уже вполовину не мочь делать - ни уголок, ни швеллер, ни лист. кроме то, мы убеждать, что вольный отношение к "правительственный часы" надо отменять. борис вячеславович, мы с вы бюрократизировать этот проблема. мы сегодня планировать пятнадцать, а получать три "правительственный час", но ложка дорога к обед: министр сельский хозяйство надо слушать в февраль, чтобы весь проблема учитывать, в тот число при изменение бюджет; министр промышленность надо слушать в октябрь; министр экономика надо слушать перед принятие бюджет, она у мы ни перед принятие, ни после принятие... не понимать, что планировать. вот здесь у мы на парламентский слушание выступать руководитель статистический управление. я вы предлагать сделать запрос в правительство, давать протокольный поручение, но вы отклонять, и не я, а руководитель статистический ведомство сказать, что перевод статистический служба в ведомственный подчинение приводить к полный деградация статистика. сегодня министерство отказываться давать необходимый данные, и фактически каждый министерство организовывать свой статистика, чтобы выглядеть красиво. именно это и дезориентировать председатель правительство. мы убеждать, что перепись - важнейшийинструмент влияние на политика, но если мы не принимать необходимый законовоб это не я говорить, а говорить руководитель статистический ведомство для то, чтобы эффективно ее проводить (мы, конечно, она проводить, осваивать деньги и росстат, и регион, кто-то становиться еще один олигарх), тостатистика никак не повлиять на изменение наш политика. и самый важный антикоррупционный вопрос. посмотреть, интересный информация в опубликовывать сведение о доход. у мы подавлять часть предприятие находиться в предбанкротный или банкротный состояние, у мы сегодня кредитование реальный сектор упасть в раз, но у мы жена некоторый министр, вице-премьер иметь доход за прошлый год в два раз высоко - 630 миллион рубль иметь доход жена первый вице-премьер, отвечать за антикризисный мера! иметь квартира в австрия, в великобритания. я не возражать, пусть частный гражданин жить где хотеть, но вдумываться: смочь ли госсекретарь соединенный штат иметь квартира в москва и при это оставаться на работа? это вообще абсурд! поэтому мы считать, что необходимый изменение в антикоррупционный законодательство, в закон о правительство, который прямо запрещать бы член правительство иметь счет, иметь квартира, иметь то, что мочь воздействовать при принятие решение. этот безобразие и с это нельзя мириться! мы убеждать, что сегодня просто назревать поправка в законодательство по борьба с коррупция. мы много об этот борьба говорить, но она носить декларативный и пиар-характер. вы понимать, сколько бы президент ни говорить, что накладываться в пять раз больший штраф на коррупционер, от это они мало не становиться. необходимо вернуть в уголовный законодательство норма о конфискация имущество у взяточник и взяткодатель. необходимо ужесточить законодательство, особенно в отношение сотрудник правоохранительный орган и государственный служащий, чтобы человек получать, так сказать, черный билет, а не освобождение на три год от занимать должность. такой метод мы с вы никакой коррупция не побороть! ну и в заключение хотеть сказать. уважаемый товарищ, с наш точка зрение, мы с вы, вообще-то, убивать парламентаризм формальный отношение к важный закон. вот сегодня виктор андреевич подымать важный вопрос: заключение счетный палата нет, а поправка в бюджет уже начинаться. еще бюджет не начинать исполнять - посмотреть на сайт федеральный казначейство исполнение бюджет за первый квартал, оно вы сильно удивлять, - а уже какой поправкиидут! кудрин специально не давать деньги регион и реальный секторупосмотреть этот раздел: реальный экономика фактически не получать деньги, потом выпускать евробонд вместе с центробанк, который даже для депутат не желать раскрывать информация, почему же 47 процент наш золотовалютный резерв находиться в иностранный ценный бумага под 1,5-2 процент и почему при это мы, вообще-то, дотировать, или поддерживать, экономика соединять штат америка и фактически добивать свой. мы уверять, что, если мы с вы не поставлять с голова на нога экономический модель, если мы не потребовать все-таки, чтобы здесь быть председатель центробанк, а не его первый заместитель, который эмоционально, громко отвечать, но неконкретно... если в парламент не отвечать конкретно ни на один вопрос, никто конкретно не отвечать, - это непорядок. надо требовать, чтобы сюда приходить подготовить человек. мы поддерживать проекткалендарь, но считать, что он надо дополнять целый ряд законопроект это изменение в закон о загс, о что говорить руководитель статистический агентство, в закон о борьба с коррупция, в закон о правительство, а также это изменение в план проведение "правительственный часы". мы требовать, чтобы все-таки министр экономический развитие отчитываться перед мы в май, хватить она уже прикрывать. может, пора она сменить? спасибо.
председательствующий. мы обсуждать проект постановление, обозначать в пункт 4 повестка день. я ставить он на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 372 чело.    82,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог подготовить к рассмотрение и принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". законопроект подготовить мы с учет тот решение, который быть принимать в этот зал 21 апрель. быть подавать триста шестьдесят девять поправка, сто двадцать девять из они мы поддерживать, и они существенно изменять текст вносить правительство законопроект, они он существенно улучшать. прежде все мы изменять срок вступление в сила закон и срок переходный период. напоминать: переходный период заканчиваться 1 июль 2012 год. мы принимать поправка, который обязывать орган власть муниципальный уровень, региональный уровень и федеральный уровень разрабатывать норматив по бюджетный услуга. мы также принимать поправка, который обязывать рассчитать субсидия на выполнение этот услуга. мы принимать ограничение по распоряжение имущество бюджетный учреждение: без согласие собственник бюджетный учреждение не иметь право отчуждать ни имущество, ни земельный участок. принимать еще ряд важный решение, который мы подробно обсуждать в этот зал 21 апрель. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по вносить законопроект, и мы предлагать вынести он на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? по мотив? кашин владимир иванович по мотив, шудег виктор евграфович и макаров. законопроект выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона". во второй чтение законопроект быть принимать государственный дума 16 апрель. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет. присаживаться, пожалуйста. законопроект выноситься на "час голосование". по законопроект, обозначать в пункт 7, - информация логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить перенести его рассмотрение в третий чтение на 5 май. мы обнаруживать некий неточность, даже не юридический, а технический. чтобы она снимать, надо просто переподготавливать материал в комитет, и с правовой управление мы уже вести этот работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, не быть возражение в связь с то, что сказать логинов? переносить на 5 май. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, напоминать, что законопроект предлагаться вносить изменение в сорок шесть статья уголовный кодекс, дополнять санкция ряд статья наказание в вид обязательный работа на срок от сто двадцать до двести сорок час за преступление небольшой и средний тяжесть. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. он полностью готовый для рассмотрение в третий чтение, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный вопрос? нет. выносить 8-й вопрос на "час голосование". вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" полностью подготовить к процедура третий чтение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование". вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект предлагаться изложение статья 124 уголовный кодекс российский федерация в новый редакция: исключать уголовный ответственность за причинение вред средний тяжесть здоровье человек по неосторожность. принятие указанный законопроект в первый и во второй чтение обусловливать то, что федеральный закон номер 162 уголовный ответственность за причинение по неосторожность вред средний тяжесть здоровье человек исключать из особенный часть уголовный кодекс. но мы с вы только что рассматривать законопроект, который предполагать внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа. этот законопроект вноситься в тот число изменение в часть первый статья 124 уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа, действовать редакция который состоять из два часть. с учет степень опасность преступление, ответственность за который предусматривать статья 124, редакция проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа" представляться наиболее предпочтительный. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? селезнев валерий сергеевич быть выступать по мотив. присаживаться, владимир сергеевич. выносить 10-й вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 5-му вопрос у мы три выступать по мотив. кашина владимир иванович, пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! убеждать, что абсолютный большинство присутствовать сегодня в зал депутат понимать, какой ошибка мы совершать, принимать этот законопроект. дело в то, что главный его задача, безусловно, - обходить конституционный статья 41 и 43, который предусматривать и бесплатный образование, и бесплатный медицинский обслуживание. но не только об учебный, образовательный или медицинский государственный учреждение идти сегодня речь в этот законопроект, вопрос ставиться гораздо широко и затрагивать и военный организация, и разведывательный, и другой организация, который обязывать выполнять государственный (муниципальный) функция исходить из конституция. они переводить на совершенно новый правовой положение, меняться весь правовой составлять - от учредитель до, естественно, тот содержательный явление, который до последний время быть государственный учреждение. и в этот план самый главное, против что мы восставать и из-за что говорить, что нельзя это делать... вы посмотреть, кто мочь становиться этот учредитель, как расширять перечень этот учредитель! речь идти по большой счет о приватизация государственный учреждение, в тот число тот, который нести на себя ответственность за национальный безопасность наш страна. сегодня любой государственный учреждение - от институт до лечебный учреждение - мочь оказываться под учредительство иностранный юридический лицо, физический лицо и так далее, и то подобный. мы уже сегодня видеть вопиющий безобразие в реальный практика, когда убивать директор наш государственный учреждение. недавний случай: директор институт пушной звероводство становиться отстаивать интерес коллектив и государство, и его жена быть зверски убивать, потому что земля быть прихватывать, имущество быть прихватывать. сегодня мы лишать государственный учреждение финансирование, мы заставлять они оказание платный услуга зарабатывать деньги на существование. это приводить к то, что этот организация пойти под банкротство, пойти под приватизация недобросовестный лицо. один слово, мы убеждать, что это глубоко коррумпировать законопроект и за он приходиться отвечать, поэтому надо все сделать для то, чтобы по большой счет этот закон не работать, и хоть такой образ мы суметь от этот грязь отмываться. мы не быть голосовать за этот законопроект. призывать все, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все, вызывать удивление тот факт, что в состоять из двадцать один статья законопроект, вносить правительство российский федерация, сам правительство направлять более сто поправка. это означать, что в каждый статья оно вносить дополнительно пять поправка. это говорить о то, что законопроект очень сырой, оставаться множество подводный камень. наш фракция подготовить двадцать поправка, мы стремиться учитывать в тот число мнение профсоюзный организация и представитель социальный сфера. к сожаление, бо·льшой часть поправка не быть учитывать. хотеть еще раз напоминать, что принятие этот законопроект прежде все приводить к существенный ухудшение конституционный право наш гражданин на получение бесплатный образование, бесплатный медицинский помощь и другой услуга социальный сфера, услуга другой направление. хотеть также отмечать, что не прописывать механизм получение субсидия бюджетный организация, то быть полностью передаваться в рука чиновник финансирование этот учреждение, причем в случай недофинансирование и банкротство этот учреждение никакой субсидиарный ответственность государство и муниципальный орган власть не нести. самый главное, что уход государство и орган местный власть из социальный сфера окончательно подорвать доверие наш гражданин к орган власть. и я думать, что это, безусловно, один из самый главный минус данный законопроект. коллега, хотеть также отмечать, что создаваться условие для приватизация материальный база бюджетный сфера. потеря государство от разворовывание госсобственность - это мы уже проходить. мы помнить, как весь дошкольный учреждение от предприятие переходить в частный рука, и сейчас оставаться в бюджетный сфера учреждение фактически ожидать тот же самый. мы предлагать, чтобы в случай банкротство весь этот имущество не уходить на распродажа, возвращаться в отрасль, - к сожаление, этот поправка не проходить. уважаемый коллега, конечно, наш фракция быть голосовать против принятие данный законопроект. мы считать, что принятие данный законопроект существенно усложнять ситуация в социальный сфера, быть способствовать социальный напряженность в общество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вообще, складываться такой впечатление, что на протяжение весь три чтение у мы идти обсуждение не законопроект, а миф о законопроект, который мы, к сожаление, почему-то сам придумывать. я приводить лишь несколько из они, хотя их намного много. миф первый - принятие законопроект приводить к приватизация государственный имущество. взглядывать на статья 296 гк, и вы увидеть, что ничто ровный счет не меняться, никакой приватизация не мочь быть по определение. другой миф - новый бюджетный учреждение начинать банкрощать в цель завладение их имущество и земельный участок. взглядывать на статья 61 гк, пункт 4, посмотреть - ничто не изменяться, банкротство новый бюджетный учреждение невозможный. мы просто кошмарить себя миф. следующий миф - новый бюджетный учреждение в обеспечение свой договор быть закладывать земля и имущество и, соответственно, отдавать недвижимый имущество за долг. но посмотреть закон, и вы увидеть, что передача в залог недвижимый имущество, особо ценный движимый имущество, земельный участок без согласие собственник невозможный, асобственник, как я уже сказать, являться государство. еще один миф новый бюджетный учреждение начинать злоупотреблять свобода, распродавать достояние государство. имущество являться государственный собственность, сделка с имущество подконтрольный учредитель и собственник. взглядывать на статья 120 и 296 гк, и вы увидеть, что ничто ровный счет здесь не изменяться. я мочь продолжать говорить об этот миф, но сейчас я хотеть бы сказать совсем о другой. коллега, в этот зал очень часто звучать слово о то, какой образование получать наш ребенок, какой качество медицинский услуга получать наш гражданин, весь мы постоянно выступать за то, чтобы качество улучшаться, потому что на самый дело далеко идти некуда. мы говорить о платный медицинский услуга, но ведь сегодня в больница за укол к сестра без 100-200 рубль не подходить. вот о что надо думать! и когда мы обсуждать этот законопроект, мы обсуждать он не с точка зрение то... не надо кошмарить друг друг то, что мочь быть или что мочь как-то происходить. закон не создавать никакой коррупция, закон не мочь быть коррупционный по определение: он создавать возможность для организация и заинтересованность в результат свой труд. от мы с вы зависеть, какой образ этот закон зарабатывать. и наконец, последний. мы сделать все для то, чтобы этот закон не обрушиваться на человек вот так вот, сверху вниз. он не просто вступать в сила, мы специально предусматривать переходный период, в течение который весь этот учреждение, гражданин, сотрудник и государство смочь приспосабливаться к этот закон, сделать его применение оптимальный, а мы с вы быть иметь почти два год на то, чтобы, если выявляться какой-то недостаток, вносить необходимый изменение. так давать переставать наконец друг друг кошмарить тот миф, который мы сам придумывать, и подумать над то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 10 по мотив голосование выступать селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, вообще, непонятно, зачем надо быть доводить этот законопроект до третий чтение, чтобы потом партия власть принимать решение не поддерживать этот закон. наш фракция сразу выступать против принятие этот инициатива, потому что - это очевидно - здесь декриминализироваться такой категория лицо, как милиционер и врач, который просто обязывать по род свой деятельность или в соответствие с клятва гиппократ оказывать помощь больной лицо. и если этот лицо она не оказывать, то в соответствие с закон, если это повлечь по неосторожность причинение средний тяжесть вред здоровье больной, они должный нести уголовный ответственность, потому что если сегодня быть причинять вред здоровье средний тяжесть, то завтра это мочь приводить к инвалидность. поэтому мы поддерживать решение комитет и обращать вниманиен то, что изначально предлагать не голосовать за этот законопроект, только потратить время на то, чтобы доводить он до третий чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". комитет предлагать отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. уважаемый коллега, я ставить на голосование законопроект третий чтение в утвердительный формулировка: кто за то, чтобы принимать? комитет рекомендовать отклонять, поэтому внимательно голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 18 чело. 4,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   83 чело.
не голосовать    367 чело.    81,6%
результат: не принимать
не принимать, то быть данный проект федеральный закон отклонять. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". он быть принимать мы, напоминать, в первый чтение 19 февраль этот год. законопроект уточняться основной задача единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в часть обеспечение безопасность человек на водный объект и организация разъяснительный и профилактический работа среди население.
все к законопроект поступать шесть поправка. четыре поправка комитет предлагать принимать. весь они носить технический или лингвистический характер и направлять на устранение замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. и два поправка комитет предлагать отклонять, поскольку они противоречить концепция данный законопроект. в они предлагаться вносить изменение в водный кодекс, что, как следствие, изменять наименование законопроект. концепция рассматривать законопроект предусматривать внесение изменение только в один закон - федеральный закон "о защита население...".
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, состоять из четыре поправка, рекомендовать к принятие? нет. просить проголосовать по данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать.
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из два поправка. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 апрель сей год. с учет поступать поправка текст законопроект дорабатывать ко второй чтение. все поступать два поправка, который носить юридико-технический характер, и оба поправка комитет рекомендовать к принятие. законопроект предусматривать перенос срок, к который должно быть ликвидировать перекрестный субсидирование как условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд жкх, с 1 январь 2011 год на 1 январь 2012 год. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, состоять из два поправка? нет. просить проголосовать по данный таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, в документ, раздавать вы сегодня в зал, быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. если нет возражение у представитель правительство, у представитель президент и у представитель депутатский объединение, в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже все, голосовать. я сказать: если нет... поздно рука подымать, сергей николаевич, извинять. на вы не угождать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 65 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 апрель сей год. с учет поступать поправка текст законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. все поступать четыре поправка, весь комитет рекомендовать к принятие. законопроект предусматривать право наблюдательный совет фонд жкх увеличивать субъект российский федерация лимит финансовый поддержка не только на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, располагать в монопрофильный муниципальный образование, но также и на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд в моногород. при рассмотрение законопроект в первый чтение быть замечание правовой управление и быть выступление депутат решульский, который указывать, скажем так, предлагать определенный способ правовой урегулирование ряд вопрос. замечание этот при подготовка ко второй чтение быть учитывать в поправка в тот редакция, который предлагать сергей николаевич.
председательствующий. спасибо. коллега, в таблица 1 четыре поправка. быть ли желание по они высказываться? нет. просить проголосовать тогда по данный таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать    36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, к этот законопроект также иметься постановление о принятие он в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент, правительство, представитель депутатский объединение? нет. по мотив перед голосование - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой, что предоставлять слово. уважаемый коллега, я все-таки считать, что год пролететь очень быстро, и мы опять, не успевать нарабатывать, мочь быть, какой-то предложение, сталкиваться с рост тариф. то, что мы предыдущий закон принимать и этот быть принимать, - это, в общий-то, хороший дело, но я бы все-таки вносить такой предложение. полагать, что мы необходимо, крайне необходимо либо при комитет, который возглавлять мартин люцианович шаккум, либо в целое в дума создавать экспертный группа или группа специалист, который бы тщательно разбираться с рост тариф. я уже неоднократно слышать, что "единый россия" заявлять, что она брать это под контроль. прекрасно, давать контролировать, давать все-таки разбираться, что это за рост тариф до, как говориться... стопроцентный оплата ложиться на наш гражданин. давать создавать такой группа - пусть быть инициатор "единый россия", я не возражать против это, - чтобы любой депутат государственный дума мочь приходить в этот группа, проконсультироваться и получать толковый разъяснение, что мы быть делать в течение этот и следующий год с рост тариф. выступать здесь три день назад, владимир владимирович путин заявлять, что в целое по страна средний рост тариф составлять 11,1 процент. тогда объяснять я, почему город москва попадать совсем в другой категория? где же этот тариф не вырастать? в москва, я вы говорить, от 24 до27 процент рост тариф составлять, а на газ, если посмотреть рядом, весь вы, наверное, с это сталкиваться или многие - вообще зашкаливать за 30 процент и так далее. если мы не создавать такой группа, если мы не разбираться в этот вопрос, если действительно, как предлагать наш коллега из "единый россия", не устанавливать за это контроль, то тариф быть расти, напряжение в общество быть нарастать, и в первый очередь важно даже не то, что напряжение в общество быть расти, а то, что жизненный уровеньнашиха человек быть падать. поэтому я все-таки предлагать в дальнейший мочь быть, после первомайский праздник - создавать такой группа эксперт, который мочь бы консультировать наш депутат по тот мера, который приниматься. а данный законопроект также надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по мотив - тимченко вячеслав степанович. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! такой группа создавать, возглавлять ее уважаемый депутат, авторитетный депутат пехтин владимир алексеевич. если быть такой вопрос, пожалуйста, можно к он обращаться, и этот группа давать соответствующий пояснение. спасибо.
председательствующий. коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". доклад сергей александрович марков. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", который быть вносить в государственный дума в март 2002 год наш коллега, депутат государственный дума исаев, шеин, иванов, неверов и другой. в март следующий год, 2003-го, указанный законопроект быть принимать госдума в первый чтение. хотеть вкратце, уважаемый коллега, напоминать вы он суть. автор законодательный инициатива предлагать излагать часть 3 статья 25 закон о профсоюз в новый редакция. это вызывать то, что 24 январь 2002 год конституционный суд российский федерация вынести решение о признание противоречить конституция российский федерация право профсоюз на запрет увольнение член выборный профсоюзный орган в связь с грубый нарушение трудовой дисциплина. со день принятие данный проект федеральный закон в первый чтение проходить семь год. в этот период, а именно 17 декабрь 2008 год, конституционный суд вынести еще один решение в отношение все тот же статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". на этот раз высокий судебный орган страна признавать не соответствующий конституция российский федерация часть 1 указанный статья, согласно который работник, входить в состав профсоюзный орган и не освобождать от основной работа, не мочь быть подвергать дисциплинарный взыскание без предварительный согласие профсоюзный орган, член который они являться. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что законопроект, вносить наш коллега, на сегодняшний день потерять свой актуальность, поскольку часть 1 статья 25 связанный с часть 3 этот же статья: они регулировать вопрос, заявлять в качество цель правовой регулирование в наименование данный статья, и не мочь рассматриваться отдельно, поскольку регулировать один и тот же общественный отношение. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация считать, что дорабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" ко второй чтение нецелесообразно, так как любой поправка, который мочь быть предлагать в связь с последний решение конституционный суд, быть выходить за рамка концепция данный законопроект. в этот связь комитет рекомендовать государственный дума отклонять принимать в первый чтение законопроект. пояснять хронология еще раз: существовать принимать давно закон, в соответствие с который при увольнение неосвобожденный работник профсоюз и вынесение он дисциплинарный взыскание обязательно должно быть получать согласие профсоюзный комитет. потом конституционный суд в отношение часть 3 заявлять, что она не соответствовать конституция, и после это уже быть вносить законопроект в государственный дума. при это в законопроект не быть учитывать этот уже вынести решение конституционный суд, а учитываться только норма статья 81 трудовой кодекс. потом этот законопроект быть дорабатывать с учет решение конституционный суд, принимать в первый чтение и долгий время оставаться без движение. затем состояться решение конституционный суд по часть 1, связанный как раз с увольнение. мы оказываться в какой-то степень в тупиковый ситуация, поскольку дорабатывать ко второй чтение путем поправка он невозможно, так как это потребовать изменение концепция законопроект, а она рассматриваться в первый чтение. при это вернуться к процедура первый чтение невозможный, поскольку такой процедура не предусматривать регламент. поэтому мы предлагать он отклонять, то более что подобный законопроект, регулировать этот отношение, вносить правительство и быть в близкий время рассматриваться.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, быть ли желание выступать у полпред президент, правительство, представитель депутатский объединение? нет. я тогда ставить вопрос: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 325 чело.    72,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект отклонять. пункт 17, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин по вопрос о ликвидация открытый акционерный общество "страховой компания аижк". доклад константин борисович шипунов. пожалуйста, константин борисович.
шипунов к. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление и проект обращение государственный дума подготовить с цель выражать обеспокоенность в связь с создание открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный страхование", единственный учредитель который выступать правительство российский федерация, дочерний открытый акционерный общество "страховой компания аижк". напоминать, что государственный дума запрашивать у аижк подробный информация в отношение цель и задача деятельность указанный страховой компания. это быть сделать сначала в рамка протокольный поручение государственный дума, а поздно, когда не быть получать ответ, быть сделать соответствующий парламентский запрос заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин. комитет по финансовый рынок внимательно изучать представлять информация, и 15 апрель состояться заседание комитет, на который быть приглашать в тот число и представитель руководство оао "аижк" и "страховой компания аижк". как вы знать, в 2009 год под влияние мировой финансовый кризис объем выдача ипотечный кредит население российский федерация значительно снижаться. согласно статистика банк россия, объем выдача ипотечный кредит в 2009 год составлять 152,5 миллиард рубль, что в 4,2 раз маленький аналогичный показатель в 2008 год. такой последствие кризисный явление, как снижение доход население, рост безработица, высокий уровень ставка по кредит в экономика российский федерация, потребовать от правительство российский федерация осуществление оперативный мера по поддержка ипотечный рынок страна, в тот число и направление дополнительно значительный средство в цель докапитализация открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование". так, в 2008-2009 год на этот цель быть направлять много 80 миллиард рубль. вместе с то 29 декабрь 2009 год наблюдательный совет аижк принимать решение о создание открытый акционерный общество "страховой компания аижк" с уставный капитал в размер 1,5 миллиард рубль для цель осуществление перестраховочный деятельность в сфера ипотечный страхование. необходимо отмечать, что в настоящий время ипотечный страхование как самостоятельный вид страхование в российский федерация отсутствовать. в этот связь создание перестраховочный компания в сфера ипотечный страхование при фактический отсутствие прямой ипотечный страхование являться экономически нецелесообразный. комитет по финансовый рынок признавать необходимость развитие институт ипотечный страхование в россия, однако этот вопрос требовать дополнительный экспертный обсуждение с учет анализ международный практика, а также причина ипотечный кризис в сша. очевидно, что осуществление ипотечный перестрахование дочерний компания аижк приводить к концентрация кредитный риск в самый группа аижк, что в свой очередь мочь приводить к системный проблема в национальный финансовый сектор. кроме то, комитет полагать, что в целое создание хозяйственный общество, принадлежать государство, компания, осуществлять деятельность на высококонкурентный финансовый рынок, за счет государственный средство мочь осуществляться лишь в исключительный цель. основной же цель деятельность такой компания не должно быть извлечение прибыль, и именно об это, на наш взгляд, говорить в среда, выступать с отчет, председатель правительство путин, заявлять, что любой предложение о создание либо приобретение новый актив в госсобственность либо в собственность госкомпания должно проходить особый процедура одобрение на уровень правительство страна с цель избегать повальный огосударствление весь и весь. в данный случай, повторяться, решение об учреждение "страховой компания аижк" приниматься только наблюдательный совет оао "агентство по ипотечный жилищный кредитование". в связь с излагать комитет по финансовый рынок принимать решение рекомендовать государственный дума обращаться к правительство российский федерация как к единственный акционер аижк c предложение ликвидировать дочерний страховой компания в устанавливать законодательство российский федерация порядок, а также обеспечивать возврат аижк в федеральный бюджет российский федерация 1,5 миллиард рубль, составлять уставный капитал указанный дочерний компания. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? два вопрос: селезнев валерий сергеевич и волк алексей николаевич. пожалуйста, валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос следующий характер. конечно, можно бомбить все, что создаваться на государственный деньги, но суть этот создавать страховой компания в идеал, насколько я понимать, таков: "страховой компания аижк" застраховывать заемщик от дефолт, а банк - от падение цена на закладывать квартира, что в теория должно приводить к снижение ссудный ставка по ипотечный кредитование. соответственно, для население это хорошо. вопрос к докладчик: существовать ли страховой ипотечный компания, который создавать на частный деньги, который готовый нести на сегодняшний день такой значительный нагрузка и который обеспечивать снижение ипотечный ставка кредитование?
председательствующий. пожалуйста, константин борисович.
шипунов к. б. я уже упоминать в доклад, что системно в настоящий время рынок ипотечный кредитование в страна отсутствовать, осуществляться лишь отдельный вид страхование ипотечный характер: страховаться как жизнь клиент, который брать ипотека, так и объект самый ипотека. создание перестраховочный компания, дочерний компания государственный корпорация, видеться излишний, потому что нет самый рынок ипотечный страхование.
председательствующий. спасибо. и волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вопрос сложный, давно рассматриваться комитет и минфин и не урегулировать, как сам докладчик говорить. в связь с это я хотеться бы задавать вопрос представитель правительство. андрей викторович только что быть здесь, мочь быть, он слышать и отвечать, каков все же позиция правительство по этот вопрос, поскольку быть длительный переписка и,наверное, уже вырабатывать какой-то позиция. это первый. второй вопрос докладчик: почему бы вы тогда от комитет не обращаться в правительство, если вы считать, что неправильно решаться вопрос? спасибо.
председательствующий. андрей викторович вы не слышать, поэтому я просить константин борисович взять на себя двойной нагрузка.
шипунов к. б. я напоминать история вопрос. быть мой протокольный поручение комитет обращаться в открытый акционерный общество "аижк", чтобы разъяснять цель и задача создание страховой компания, - ответ не быть получать. потом мы инициировать обращение государственный дума к министр финансы кудрин, и на заседание комитет 15 апрель, как я уже говорить, быть рассматривать ответ министр финансы, при этот рассмотрение присутствовать представитель аижк и "страховой компания аижк". тот данные, который быть представлять, не удовлетворять член комитет, поэтому быть принимать решение обращаться с проект постановление государственный дума. вот и весь история вопрос.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. пожалуйста, константин борисович.
шипунов к. б. в среда быть раздавать письменный поправка депутат кашина к указывать проект обращение. комитет этот поправка поддерживать. я так думать, надо сначала проголосовать за проект.
председательствующий. мы еще выступать смочь по этот постановление, поэтому вы немножко впереди председательствующий пойти. присаживаться, константин борисович коллега, быть ли желать выступать? быть: депутат кашин борис сергеевич и депутат свистунов. если можно, короткий, потому что мы тогда до 12 час не успевать рассматривать. пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. я постараться кратко. правильный организация работа весь звено ипотечный система, в тот число институт ипотечный страхование, - это важный условие стабильность финансовый система страна. просчет в оценка финансовый риск, связанный с ипотека, являться один из основной причина финансовый кризис в сша, а затем и во весь мир. в россия ипотечный система только складываться. исключительно важно сейчас правильно закладывать ее основа и учитывать ошибка развитый страна. к сожаление, в россия принимать игнорировать финансовый риск. в февраль этот год государственный дума, несмотря на возражение кпрф, вносить поправка в закон "об ипотечный ценный бумага", упрощать процедура секьюритизация, то быть выпуск ценный бумага с ипотечный покрытие, бумага такой же тип, как тот, что приводить к ипотечный кризис в сша. кроме то, с 30 до 20 процент быть снижать первый взнос по ипотека. вроде бы это смотреться неплохо, но вместе с упоминать секьюритизация мы вступать на очень скользкий путь. обращать ваш внимание, что, по данные аижк, после введение этот норма в три раз возрастать невозврат ипотечный кредит, так что соответствующий ценный бумага мочь оказываться, как теперь говорить, токсичный актив. поэтому очень важно, что в данный обращение к председатель правительство предлагаться правительство проводить дополнительный экспертный обсуждение институт ипотечный страхование с учет анализ причина ипотечный кризис в сша. кстати, руководство агентство понимать этот проблема, и в этот план он надо поддерживать. в обращение совершенно справедливо отмечаться, что тот система страхование, который сейчас построить аижк, точно, находиться в процесс построение, приводить к концентрация кредитный риск на аижк, то быть на государство, и мы опять мочь оказываться в ситуация, когда бюджет быть платить за все. поэтому мы считать, что обращение своевременный, вопрос важный. фракция кпрф проголосовать за данный текст, а поправка просто уточнять наш позиция о то, что необходимо обращать внимание на неконтролируемый эмиссия ценный бумага с ипотечный покрытие.
председательствующий. пожалуйста, аркадий николаевич свистунов. только я быть вынуждать вы прерывать и объявлять перерыв, но четыре минута у вы быть.
свистунов а. н., фракция лдпр. я, может, и укладываться в четыре минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы еще лиана витальевна пепеляев...
свистунов а. н. уважаемый коллега, вопрос очень интересный, на мой взгляд, и очень нетривиальный. на первый взгляд это как раз практический реализация тот функция, о который мы так много говорить, - парламентский контроль. вот это на практика и происходить. казаться бы, что случаться? акционерный общество открытый тип "аижк" учреждать за счет, как ониговаривать, свой собственный прибыль - об этот потом я отдельно сказать дочерний страховой компания, действовать они в соответствие со свой устав - у они в устав написать, что они иметь на этот право. совет директор этот акционерный общество, который, кстати, состоять из правительственный чиновник, поддерживать этот инициатива. такой образ, действовать в соответствие с закон "об акционерный общество", они 1,5 миллиард рубль направлять на создание указанный страховой компания, то быть вроде бы все в рамка. а что же в жизнь? почему мы разбираться в этот вопрос довольно подробно, запрашивать информация об аижк, слушать доклад, эксперт приглашать, в тот число представитель страховой сообщество, с то чтобы выяснивать необходимость этот решение? у мы все-таки не такой простой ситуация: бюджет дефицитный на сегодняшний день, по многий статья недофинансирование, многий статья быть секвестрировать. а здесь вот такой необычный ситуация, фактически эксперимент. все с это согласный, и сам аижк признавать: да, это эксперимент, мы хотеть попробовать, это мочь приводить к оживление ипотечный кредитование. согласный, может. но может и не приводить. своевременно ли сейчас проводить такой эксперимент? вот это вопрос. может, хорошо пока этот вопрос теоретически рассматривать, в теоретический модель, а не сразу же создавать такой компания? далеко. посмотреть, что же такой аижк. мы знать, что этот компания создавать специально для развитие рынок ипотечный кредитование и основной она задача являться выкуп закладной, выкуп кредит у коммерческий банк, это ее основной задача. что же они делать? вот по их отчет за прошедший период - они сам мы этот цифра представлять - знать, сколько, например, ссуда быть реструктурировать в тот случай, когда человек не мочь по нимплатить и применяться вот этот реструктуризация? аж двести! не тысяча штука. двести штука. учитывать, что средний размер ипотечный ссуда, по их же данные, 1 миллион рубль, речь здесь идти о 200 миллион рубль за весь год. это при то, что вы все здесь получать письмо от ваш избиратель, который спрашивать, что же они делать в связь с потеря работа, как реструктурировать этот кредит. как? да никак! в тот же время 1,5 миллиард направляться на создание вот этот страховой ипотечный компания. второй вопрос. не бывать бесплатный кредитование, вы прекрасно об этот знать. становиться быть, это приводить...
председательствующий. я просить прощение, аркадий николаевич. коллега, время - 12 час. я предлагать либо объявлять перерыв и продолжать после перерыв, либо заканчивать рассмотрение этот вопрос и объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заканчивать, да? кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение данный вопрос? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, аркадий николаевич.
свистунов а. н. спасибо, уважаемый коллега, огромный вы спасибо за то, что уделять внимание этот вопрос, это важный вопрос. ну так вот, что делать далеко аижк? двести кредит они реструктурировать всего лишь навсего, несмотря на то что заявка быть огромный. для этот цель, если вы помнить, даже быть создавать специальный компания - "агентство по реструктуризация ипотечный жилищный кредит", и на этот цель мы выделять тогда специальный средство в уставный капитал аижк. теперь я переходить к вопрос об этот прибыль - откуда она у они образовываться, такой прибыль. если вспомнить, мы дважды пополнять уставный капитал аижк в прошлый год: один раз - на 6 миллиард, второй раз - на 60 миллиард рубль. это приводить к увеличение капитализация, так как это средство колоссальный, но не приводить к оживление рынок, то быть они этот средство направлять в основное не на выкуп закладной с рынок, на что они и предоставляться этот средство, а в депозит коммерческий банк. вот они же данные: 58,5миллиарда рубль - это порядок 35 процент от общий сумма актив аижк составлять депозит в коммерческий банк. вот она, прибыль, вот как они зарабатывать этот прибыль. хорошо это? ну, хорошо, что хоть не потерять этот деньги. с другой сторона, этот деньги выдаваться на другой цель - вот на что я призывать вы обращать внимание.
теперь далеко, предлагаться создавать страховой компания, причем перестраховочный, обращать ваш внимание, хотя мировой опыт показывать - и все это знать, - что этот кризис начинаться в соединенный штат как раз на рынок закладной. как раз самый большой проблема быть проблема банкротство страховой государственный компания, который страховать кредит в соединять штат. это приводить потом к огромный выделение деньги из госбюджет соединять штат, для то чтобы как-то нивелировать последствие. мы что, хотеть такой же эксперимент здесь проводить? слушать, ну давать сначала посмотреть, чем этот кризис заканчиваться, к что приводить мера по его преодоление и недопущение в дальнейший, мы же тут, уже в декабрь 2009 год, создавать такой перестраховочный компания. кроме тот, бесплатный страхование не бывать, вы сам об этот знать, становиться быть, за это надо быть платить. они же, аижк, в свой бизнес-план закладывать 2 процент за такой страхование плюс 2 процент за перестрахование, ведь они быть выкупать и перестраховывать, - итого плюс 4 процент. между прочее, сегодня уже ставка у мы, по ипотека 14 процент, еще плюс четыре - ну и какой ипотека?! ну что это такой? к какой понижение ставка по ипотека это приводить? да ни к какой! мочь быть, когда-то в дальнейший это и быть, а может, и не быть. к что этот эксперимент - непонятно.
и последний. создаваться государственный компания, причем это компания не из три человек, вы же все это прекрасно понимать, а это всегда вопрос смета, имущество, заработный плата и так далее, и то подобный. у они очень хороший смета: 1,5 миллиард у они там на три год рассчитать, в среднее по 500 миллион расход ежегодно - прекрасно! этот эксперимент, я считать, очень дорогой для наш страна в настоящий время, и поэтому я предлагать поддерживать настоящий постановление, чтобы правительство исправлять ошибка, допускать, я считать, совет директор аижк. лдпр предлагать поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. вы укладываться в восемь минута, а обещать в четыре.
требоваться ли заключительный слово? нет. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, у мы быть поправка депутат кашин, поэтому просить проголосовать данный проект постановление за основа. кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 394 чело.    87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать.
комитет рекомендовать принимать поправка депутат кашина. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 385 чело.    85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать    64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать.
останин нина александровна по ведение.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить учитывать, что по 5-му вопрос, об изменение правовой статус учреждение, я голосовать против.
председательствующий. семенова екатерина юрьевна по ведение тоже.
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, по вопрос 13, таблица 1, принятый поправка, бабич, зубицкий, плескачевский и усолец голосовать за.
председательствующий. спасибо, коллега. объявляться перерыв на тридцать минута, до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
присутствовать 405 чело.    90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 18. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 24-й годовщина авария на чернобыльский аэс и международный день память жертва радиационный авария и катастрофа". если нет вопрос по текст, мочь принимать без обсуждение. быть вопрос. тогда по полный программа начинать обсуждение. пожалуйста, анатолий семенович иванов. включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в преддверие 26 апрель, когда весь мировой сообщество отмечать международный день память жертва радиационный авария и катастрофа, государственный дума, принимать данный заявление, обращаться со слово искренний благодарность ко весь гражданин, принимать участие в ликвидация последствие чернобыльский и другой радиационный авария и катастрофа, а также выражать соболезнование то, чей родные и близкий погибать при это. государственный дума уделять большой внимание социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария и ядерный испытание. в этот цель при комитет по труд и социальный политика создавать постоянно действовать рабочий группа, который, например, недавно подготовить три законопроект по отдельный вопрос усиление социальный защита пострадать от чернобыльский катастрофа, и такой работа быть продолжать. комитет по труд и социальный политика просить государственный дума принимать данный заявление.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? селезнев валерий сергеевич. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я просто поражать цинизм такой род постановление, потому что это постановление носить чисто декларативный, формальный характер и показывать, как уметь государственный дума пиариться на трагедия. происходить страшный трагедия двадцать четырегода то назад. а что мы видеть в этот постановление? дежурная фраза "помнить и скорбеть". следующий постановление у мы быть в связь с годовщина трагедия в пермь, в "хромой лошадь": "помнить и скорбеть", следующий постановление - по саяно-шушенский гэс: "помнить и скорбеть". весь время быть только помнить и скорблять! пора прекращать этот пиар! предлагать заявление не иметь никакой ценность, это только фальшивый свидетельствование то, что государственный дума не находиться в сторона от тот, кто пострадать от радиационный катастрофа. если конкретно. вот в проект постановление содержаться такой фраза: "государственный дума продолжать работа по совершенствование законодательство", но нет ни проявление искренний сопереживание, ни глубокий проработка проблема жертва радиационный загрязнение и путь их решение. это день память, когда мы должный в очередной раз задумываться о то, что в общий сложность семьсот тысяча пострадавший от этот авария должный получать какой-то социальный гарантия и льгота. обращать ваш внимание на то, что в этот год завершать свой действие федеральный целевой программа "преодоление последствие радиационный авария на период до 2010 год". а что далеко быть? показатель по индикатор и так быть закладывать достаточно скромный, но и они не выполнять. это означать, что не решать проблема обеспечение инвалид-"чернобылец" специализированный медицинский помощь и жилье, проблема обеспечение чистый вода лицо, проживать в зона поражение. в рамка разрабатывать госпрограмма "доступный среда" на 2011-2015 год, призванный становиться механизм реализация положение законодательство о социальный защита инвалид, не выделяться мероприятие, связывать с инвалид-"чернобылец". вот почему требоваться разработка новый концепция социальный и медицинский защита население россия, подвергаться облучение в результат авария на ЧС. на база российский государственный медико-дозиметрический регистр создавать аналитический центр, в который стекаться информация о ликвидатор и пострадать, но с чем мы сталкиваться? надлежащий учет "чернобылец" не вестись, сколько все "чернобылец" в россия, не мочь сказать сегодня даже фонд социальный страхование, который выплачивать пособие и социальный выплата по закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". исполнение бюджет за 2008 год по данный закон составлять 36 процент. я задавать вопрос в зал пленарный заседание во время соответствующий отчет фонд социальный страхование: "почему так?" говорить: "естественный убыль". - "сколько человек?" - "не знать". в соответствие с ФЦП, ранее я упоминать, доля подвергаться радиационный воздействие гражданин, зарегистрировать в национальный регистр, к конец 2010 год должный достигать всего лишь 55 процент от общий число лицо, подвергаться радиационный воздействие. требоваться создание единый замкнутый система учет и мониторинг состояние здоровье ликвидатор, пострадавший и член их семья. в качество другой пример юридический казуистика мочь приводить мера социальный поддержка, наиболее существенный для перенести лучевой болезнь и инвалид чернобыльский катастрофа, что оправданный, но закон не учитывать родные и близкие ликвидатор и пострадать, унаследовать заболевание по генетический линия. еще один вопрос - этот положение закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", в соответствие с который установление причинный связь инвалидность с последствие чернобыльский катастрофа осуществляться межведомственный экспертный совет и военный-врачебный комиссия. необходимо пересматривать критерий получение инвалидность для пострадавший и ликвидатор авария на ЧС в сторона упрощение весь процедура, потому что сегодня существовать такой практика, как спорный случай, требовать переосвидетельствование. надо доказывать, что смерть пострадавший наступать именно как последствие этот катастрофа. да этот человек уже свой жизнь, тот ситуация жизненный, в который они оказываться, и так наказывать достаточно, чтобы они подвергать еще и этот унизительный процедура! болезненный вопрос - выплата денежный компенсация, возмещение вред, причинять здоровье. еще один болезненный вопрос - это специальный порядок обеспечение жилье "чернобылец", нуждаться в улучшение жилищный условие. он осуществляться лишь в отношение тот, кто вставать на учет до 1 январь 2005 год, остальной - в общий порядок, предусматривать жилищный кодекс для малоимущий категория гражданин. а между то и сегодня, по прошествие двадцать четыре год с момент трагедия, человек продолжать обращаться в департамент по ликвидация последствие катастрофа с просьба предоставлять они статус ликвидатор, потому что это болезнь мало изучать, последствие ее иметь длительный характер. "чернобылец" получать госпенсия, а этот вид социальный помощь не попадать под валоризация. вот вы пример тот, о что надо говорить в день 24-й годовщина. я знать мнение "чернобылец", который здесь вчера заседать в соответствующий комиссия госдума. они пообещать: мы весь этот вопрос вынести на 25-ю годовщина, это быть юбилейный годовщина, поэтому уж там-то мы отрываться. через год вы становиться мало, по весь видимость, господь "чернобылец", а на 30-летие вообще вы не быть - тогда в полный объем принимать весь мера социальный защита, медицинский помощь, в который вы так нуждаться. здесь я говорить коллега, что я пиариваться. я не пиариваться, я конкретно сказать о тот мера, который можно быть бы обсуждать, а не принимать ненужный постановление, а если постановление... вместо такой постановление можно просто быть призывать зал 26-го число вставать и память погибший и пострадать почтить минута молчание, и так каждый раз делать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. анатолий семенович иванов, заключительный слово, пожалуйста.
иванов а. с. валерий сергеевич, я не знать, кто вы сказать о то, что вы пиариться, но, видимо, это так. наверное, так, потому что, если бы вы не пиариться, а действительно стараться решать проблема, о который вы знать, вы, наверное, работать бы в наш рабочий группа. я вы приглашать для работа. проблема, который быть озвучивать, частично быть, по они вопрос решаться в рабочий порядок. сегодня же как раз мы нужно говорить не о конкретный вопрос, о который "чернобылец" знать, знать, как они решаться (где-то они удовлетворять, где-то не удовлетворять, то не менее движение в этот направление быть), сегодня мы должный сказать тот слово,который быть в заявление. они ждать, "чернобылец", ждать именно этот слово о то, что они помнить, каждый год они помнить. что касаться следующий год, то это быть уже двадцать пять год со день трагедия, и, я думать, тогда быть, наверное, заявление с другой содержание, более емкий. кстати, валерий сергеевич, еще вы давать информация о то, что готовиться, уже разрабатывать проект программа на период до 2015 год (тот программа, который существовать, по защита интерес "чернобылец" сейчас уже заканчивать свой действие). мы вчера только на заседание комитет по труд и социальный политика в рамка работа консультативный комитет по защита право инвалид этот вопрос обсуждать, намечать план действие по рассмотрение этот программа в близкий время. тоже приглашать вы принимать участие в данный работа. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать    33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация александр валентинович новак.
новак а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! в соответствие с положение бюджетный кодекс правительство российский федерация разрабатывать и представлять в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". данный законопроект не затрагиваться основной параметр бюджет - доход, расход, дефицит бюджет, - они оставаться неизмененный. проект предусматривать внесение изменение в программа государственный внешний заимствование российский федерация (приложение 21), в программа государственный гарантия российский федерация в иностранный валюта, в программа предоставление государственный финансовый и государственный экспортный кредит без увеличение общий объем кредит путем перераспределение внутри программа. также вноситься изменение в некоторый статья в связь с данный изменение, это статья 1, 11, 15, 16, 21 и 24. в связь с это предусматриваться внесение изменение в основной характеристика бюджет в часть увеличение общий величина государственный внутренний долг российский федерация. основной изменение, предлагать данный законопроект, следующий. первый. в цель расширение возможность привлечение денежный средство на международный финансовый рынок в 2010 год и в период до 2012 год путем выпуск внешний облигационный заем и обеспечение долгосрочный источник финансирование дефицит федеральный бюджет законопроект устанавливаться новый редакция перечень 1 приложение 21 закон о бюджет, который предусматриваться возможность привлечение средство на срок до тридцать год. в действующий редакция закон срок ограничиваться двадцать год. этот норма давать возможность более гибко подходить к срок заимствование, повышать эффективность привлечение средство на покрытие дефицит федеральный бюджет. второй - изменение, касаться программа государственный гарантия. в часть условие предоставление государственный гарантия российский федерация по кредит либо облигационный заем, привлекать юридический лицо на осуществление инвестиционный проект, законопроект предусматриваться в 2010 год увеличение объем оказание данный вид государственный гарантийный поддержка со 100 миллиард рубль до 175 миллиард за счет неиспользованный объем в 2009 год, когда быть предусматривать на данный цель 75 миллиард рубль. кроме то, уточняться форма заимствование, в обеспечение который предоставляться госгарантия (не только по облигационный заем, но и по кредит). предоставляться также возможность обеспечение государственный гарантия не только возврат сумма основной долг, но и уплата процент за пользование кредит, а также доход по облигация в вид процент. данный механизм быть впервые предусматривать в бюджет 2010 год, и в отличие от гарантия, который выдаваться в 2009 год в рамка антикризисный мера, это уже являться новый инструмент развитие, который направлять на поддержка в первый очередь инфраструктурный проект, такой, например, какстроительство автомобильный дорога москва - санкт-петербург, москва минск, западный скоростной диаметр в санкт-петербург, развитие портовый зона и так далее. в часть условие предоставление государственный гарантия российский федерация по кредит, привлекать юридический лицо, зарегистрировать на территория чеченский республика, на реализация инвестиционный проект на территория данный республика предусматриваться увеличение объем государственный гарантийный поддержка с 10 миллиард до 15 миллиард рубль. причина увеличение - неиспользованный объем в 2009 год. законопроект также уточняться условие предоставление государственный гарантия российский федерация по кредит, привлекать государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология". ранее этот возможность уже быть предусматривать бюджет. данный корректировка предлагаться исключать необходимость установление правительство российский федерация отдельный порядок отбор инвестиционный проект, в связь с то что данный функция возлагать на госкорпорация и реализовываться она на основа действовать федеральный законодательство, 139-го федеральный закон. уточняться объем предоставление госгарантия по кредит, привлекать стратегический организация оборонный-промышленный комплекс и отбирать в порядок, устанавливать правительство, предприятие на осуществление основной производственный деятельность и капитальный вложение, а также на погашение кредит и облигационный заем указанный организация, привлекать ранее: объем сокращать с 75 миллиард рубль и 225 миллиард рубль соответственно до 47 миллиард рубль и 108 миллиард рубль. корректировка связанный с уточнение объем государственный гарантия российский федерация, фактически предоставлять в 2009 год. законопроект также предусматривать новый вид государственный гарантия: по кредит либо облигационный заем, привлекать государственный компания "российский автомобильный дорога" на строительство новый автомобильный дорога в объем до 3 миллиард рубль, а также по облигационный заем, привлекать открытый акционерный общество "объединять авиастроительный корпорация" и "объединять промышленный корпорация "оборонпром" на погашение кредит, в соответствие с утверждать условие реструктуризация задолженность данный предприятие в объем до 46 миллиард 280 миллион рубль и до 21 миллиард 526 миллион рубль соответственно. в связь с необходимость финансовый обеспечение расход по возвращение в россия из республика сербия на долговременный хранение и переработка высокообогащенный ядерный топливо исследовательский реактор "винч" предлагаться выделять дополнительный средство в фонд технический помощь и сотрудничество магатэ с целевой назначение на финансирование проект. для финансовый обеспечение проект предусматриваться возможность дополнительно использовать 3 миллион доллар сша за счет бюджетный ассигнование, поступать в доход федеральный бюджет от выпуск материальный ценность из государственный запас спецсырье и делиться материал, расходование который обусловливать статья 24 закон о бюджет. и последний поправка. законопроект предусматриваться право правительство российский федерация в 2010 год направлять средство федеральный бюджет на приобретение акция совместный российско-индийский предприятие "система шиям телесервисез Лтд" в сумма, эквивалентный до 676 миллион доллар сша, за счет средство, поступать в погашение задолженность республика индия по государственный кредит, ранее предоставлять бывший ссср и российский федерация. данный норма быть ранее предусматривать федеральный закон N 204-фз "о федеральный бюджет на 2009 год и плановый период 2010 и 2011 год", однако вследствие длительность проведение оценка стоимость пакет акция, предполагать к передача в собственность российский федерация, решение правительство российский федерация по указанный вопрос в 2009 год принимать не быть. учитывать излагать, предусматриваться внесение изменение в статья 16 закон о бюджет, касаться изменение верхний предел государственный внутренний долг российский федерация, а также увеличение общий величина государственный внутренний долг российский федерация на 1 январь 2011 год на сумма 51 миллиард 300 миллион рубль, аналогичный увеличение на 1 январь 2012 год и на 1 январь 2013 год на сумма 70 миллиард 800 миллион рубль. уважаемый депутат, учитывать важность данный законопроект, правительство российский федерация просить рассматривать и утверждать представлять изменение в закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. пока присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет по бюджет и налог очень подробно рассматривать представлять правительство законопроект N 351843-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". как уже говориться, законопроект не предусматриваться изменение общий объем доход, расход и дефицит федеральный бюджет, но увеличиваться на 51,3 миллиард рубль верхний предел государственный внутренний долг по государственный гарантия российский федерация и соответственно общий величина государственный внутренний долгароссийский федерация. вноситься соответствующий изменение в программа приложение к закон о федеральный бюджет на 2010, 2011 и 2012 год: в программа государственный внутренний заимствование в рублевый эквивалент, в программа государственный внешний заимствование, государственный гарантия в иностранный валюта и в приложение 18, который являться секретный. позволять я конкретно не останавливаться на тот поправка, который вноситься этот законопроект, поскольку и в заключение комитет, вы представлять, и в заключение счетный палата подробно это излагать, а самый главное, докладчик сейчас очень подробно излагать весь этот поправка, который вноситься этот законопроект. вносить правительство поправка, по мнение комитет по бюджет, обоснованный. законопроект, по мнение комитет и счетный палата, представлять в полный соответствие со статья 104 конституция российский федерация, и в соответствие со статья 212 бюджетный кодекс представлять справка об исполнение федеральный бюджет за январь - февраль 2010 год. учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. три рука только видеть, да? депутат багаряков, коломейцев николай васильевич и коломейцев виктор андреевич. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр валентинович, вопрос объемный. вот ваш руководитель кудрин с этот трибуна говорить мы, что если цена на нефть быть не ниже 50 доллар, то у мы никакой проблема ни с долг, ни с бюджет быть не мочь. сегодня утро выше 82 доллар за баррель цена наш нефть марка "юралс". сказать, пожалуйста, с что связывать поправка на четвертый месяц исполнение бюджет? и в прошлый год быть шесть тысяча поправка. это низкий уровень проработка подготовить закон или какой-то другой причина? это первый. и второй. вы говорить, что увеличение на 51 миллиард верхний планка внешний долг - это несущественный. у мы сегодня корпоративный долг значительно высокий, чем золотовалютный резерв. кроме то, у мы быть 47 миллиард государственный долг, теперь вы предлагать еще плюс 51. ничего себя - в два раз увеличивать долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, отвечать, александр валентинович.
новак а. в. спасибо. по повод повышение планка общий величина государственный долг хотеть сказать, что у мы немножко другой информация в соответствие с утверждать закон - общий величина государственный внутренний долг составлять 3 триллион 353 миллиард 101 миллион 464 тысяча рубль, то быть увеличение идти на 51 миллиард рубль, это мало 0,01... 0,1 процент. здесь не тот цифра немножко. что касаться вопрос, связывать с изменение, который сегодня рассматриваться в государственный дума: они также не связывать с изменение доход и расход бюджет и носить технический характер, во многое уточнять. поправка касаться либо переходить обязательство, не исполнять в 2009 год по отдельный позиция, как я уже сказать, по российско-индийский контракт, либо тот гарантия, по который быть принимать решение в 2009 год, но в результат процедура, проходить в рамка выдача гарантия, фактический выдача и принятие решение министерство финансы производиться в 2010 год. то быть это наш переходить обязательство и уточнение отдельный позиция, касаться предоставление государственный гарантия по инфраструктурный проект и в связь с реструктуризация задолженность предприятие, по который также быть принятый решение в 2009 год.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. александр валентинович, вопрос к вы. вот сказать, пожалуйста, почему этот, в общий-то, очевидный вещь не быть учитывать при разработка бюджет, проект бюджет 2010 год? проектирование такой, прогнозирование? что изменяться за пять месяц? и в заключение написать, что по итог исполнение бюджет необходимо вносить этот изменение. значит, в сентябрь, пять-шесть месяц назад, вы просто не представлять, какой быть исполнение бюджет 2009 год. но это же говорить об очень серьезный просчет в работа министерство финансы, отсутствие прогнозирование, ошибка. так или нет?
председательствующий. александр валентинович, пожалуйста.
новак а. в. да, спасибо. я еще раз хотеть повторять, что данные поправка не связывать с исполнение бюджет в часть формирование доход и расход бюджет, изменение вноситься в программа предоставление государственный гарантия, программа предоставление государственный кредит и в отдельный статья и, как я уже говорить, связанный с уточнение тот позиция, который быть в 2009 год прописывать, и с решение, который быть принимать в конец 2009-го - начало 2010 год.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. четыре человек быть записывать.
рохмистров м. с. вот в часть, касаться предоставление дополнительный государственный гарантия по кредит, привлекать рядом государственный корпорация, объединение: а вообще у мы комитет как-то рассматриваться отчет о их деятельность? потому что, к сожаление, мы пока слышать негатив. и с этот трибуна неоднократно заявлять, что у мы, к сожаление, не прорабатывать механизм контроль за этот корпорация. мы вот все гарантировать этот предприятие, деньги в бюджет направлять, а отчет они мы не слышать, и куда деньги идти - непонятно. вот комитет как-то рассматривать отчет о их деятельность? заключение аудиторский быть представлять?
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. ну, вы знать, что комитет профильный рассматривать, как правило, отчет об исполнение тот поручение, который даваться, или отчет, связывать с выделение ресурс конкретный корпорация, по свой профильный вопрос. это первый. во-вторых, хотеть сказать, что быть контрольный орган, который тоже смотреть за то, как использоваться бюджетный средство. кроме то, если эмиссия производить какой-то корпорация - они такой право давать, - особенно некоммерческий, то у мы быть аудит по финансовый рынок, быть такой фонд - агентство по финансовый рынок. поэтому контроль, безусловно, осуществляться. а когда рассматривать комитет по бюджет, то мы иметь информация от профильный комитет, от счетный палата и, безусловно, она пользоваться. тот ресурс, который дополнительно предусматривать здесь, они также... либо, например, "роснанотехнология" предоставляться дополнительный гарантия под выполнение функция, который предусматривать 139-м закон, мы с вы он утверждать, а буквально в среда давать они возможность делать заимствование и эмиссия производить.
председательствующий. багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. у я вопрос к оба докладчик. вот в пакет антикризисный мера быть предусматривать 300 миллиард рубль государственный гарантия. использование этот гарантия начинаться лишь только с помощь президент российский федерация после большой критика то, что этот механизм не работать. вопрос первый. сколько госгарантия пролеживать без движение? второй. в что причина то, что госгарантия не работать, и какой отрасль экономика этот деньги, 300 миллиард, получать все-таки в конец конец? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон александр валентинович новак.
новак а. в. спасибо. вы знать, решение о предоставление государственный гарантия быть принимать изначально еще закон о федеральный бюджет на 2009 год, и разработка механизм быть начинать сразу, как только быть принимать закон о бюджет. соответственно, быть принятый постановление правительство российский федерация о предоставление государственный гарантия по кредит, привлекать как предприятие оборонный-промышленный комплекс, так и предприятие другой отрасль экономика. данный постановление быть принимать в середина февраль 2009 год, и затем в они, в данный постановление, вноситься изменение с учет предложение, который поступать от участник данный процесс, в тот число и от банк, от принципал, который проходить отбор. мочь пояснять: с технический точка зрение там возникать вопрос, связывать с субсидиарный либо солидарный ответственность, этот вопрос обсуждаться. первый гарантия начинать предоставляться в август. до конец 2009 год быть принятый решение соответствующий межведомственный комиссия, организованный при министерство экономика и министерство финансы, о гарантия по кредит на сумма 300 миллиард рубль. в 2009 год быть предоставлять министерство финансы по принимать решение гарантия по кредит на сумма 145,9 миллиард рубль. и вот сейчас мы продолжать это делать по решение, принимать в 2009 год. в связь с это и возникать необходимость корректировка бюджет 2010 год, с то чтобы завершать процедура предоставление гарантия в 2010 год по решение, принимать в прошлый год.
председательствующий. спасибо. вера александровна, вы хотеть задавать тоже вопрос. лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. александр валентинович, у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, быть ли случай невозврат кредит юридический лицо, так называть плохой долг, и неплатеж по процент и с что связанный такой серьезный неиспользованный объем в 2009 год - 75 миллиард, проводиться ли аналитика? и сказать, пожалуйста, быть ли, вообще, у правительство рычаг влияние на отраслевой министерство, который постоянно не достигать заявлять цель? мы уже привыкать к то, что этот цель объявляться в парламент российский федерация, а потом через полгода, через год говориться, что мы не достигать заявлять цель и нужно принимать поправка в действующий бюджет.
новак а. в. спасибо. до настоящий время у мы нет заявка о неисполнение тот обязательство, который взять на себя принципал, чтобы гарантия быть использовать. в основное у мы предоставляться государственный гарантия по кредит и заем примерно на срок от три до пять год, и сейчас еще не наступать срок погашение обязательство, взять предприятие. хотя, наверное, теоретически этот вариант не исключать, и для это в закон о бюджет ежегодно предусматриваться определенный средство, как это и полагаться в соответствие с бюджетный кодекс, но мы, конечно, быть работать над то, чтобы этот случай не происходить или чтобы они минимизировать. теперь что касаться вопрос о 75 миллиард рубль, который не быть использовать в 2009 год. речь идти о тот три концессионный соглашение, по который быть подписывать договор о строительство автомобильный дорога, как я уже говорить, москва - минск, москва - санкт-петербург и западный скоростной диаметр. финансовый закрытие по данные концессионный соглашение быть в март, но по отдельный, по некоторый оно еще не происходить, в связь с что процедура предоставление данный гарантия перенести на 2010 год. что касаться взаимоотношение соответствующий министерство и их возможность контролировать исполнение принятый обязательство, этот процедура прописывать сегодня правительство российский федерация в различный нормативный правовой акт, и я думать, что они реализоваться. в случай необходимость правительство, наверное, смочь представлять соответствующий отчет об это.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться,надежда сергеевна. быть ли желать выступать, коллега? быть желающий рохмистров, коломейцев и гончар николай николаевич. пожалуйста, рохмистров максим станиславович. включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, не так давно мы с вы принимать бюджет и уже вносить в он изменение. бюджет тяжелый, дефицитный, и поэтому при его рассмотрение быть множество вопрос, связывать с исполнение и контроль по исполнение бюджет, особенно в часть, касаться создавать мы специальный организация. и с этот трибуна мы слышать, что у мы контроль там нет. неоднократно здесь говориться, что деньги размещаться на депозит, не так использоваться, а от "оборонпром" мы слышать, что нет длинный деньги, отсутствовать кредит, поэтому там ничто не делаться. и опять мы здесь сталкиваться с то, что на сегодняшний день... я спрашивать, рассматриваться ли у мы в комитет вопрос о контроль за порядок расходование этот средство, о то, как работать этот корпорация, я отвечать, что профильный комитет рассматривать это и давать свой заключение. я внимательно посмотреть материал к законопроект, где мы предлагать увеличивать гарантия государство по кредит, привлекать рядом организация, и не увидеть заключение о то, что профильный комитет это смотреть. то быть один только надежда на то, что кто-то у мы за они смотреть, как раз и приводить к то, что деньги у мы неизвестно куда исчезать, и это не только здесь. я вот много слышать о проект "здоровье", но пока сам не побывать в один из московский больница... проект "здоровье" туда не доходить: там оборудование стоять, извинять я, 70-х год выпуск, ремонт здание не быть там год десять - но проект "здоровье" у мы идти. вот здесь то же самый. мы с вы давать гарантия государство корпорация, а вот механизм контроль нет, нет он. я внимательно прочитывать и заключение счетный палата. собственно говорить, в заключение счетный палата я не увидеть то, чтобы она как-то обосновывать необходимость данный изменение. единственный, я находить вот такой фраза: "в пояснительный записка к законопроект обоснование указанный изменение не приводить". понимать? этот заключение наш высокий контрольный орган, в который говориться, что все написать правильно, но вот обоснование этот изменение нету! с что это связанный? обоснование я и здесь тоже не услышать. тот ссылка комитет, что они внимательно рассматривать весь этот вопрос... я казаться, что это как-то не совсем соответствовать действительность, потому что, если бы они рассматривать, конкретно бы и сказать, какой вопрос, какой аудиторский отчет рассматриваться, сказать бы, что направлять счетный палата заключение о порядок расходование бюджетный средство, о механизм контроль за предоставление государственный гарантия по кредит, который сегодня действовать. я казаться, что если мы принимать на себя ответственность распоряжаться бюджетный средство, то, наверное, мы вправе получать и отчет об использование этот средство, и какой-то заключение о то, что данный государственный гарантия что-то обеспечивать. говорить, что контролировать этот корпорация профильный комитет. я в это не очень уверенный, потому что я ни раз не услышать от профильный комитет, что он как-то у мы контролировать, а контрольный функция у государственный дума явно недостаточно. в связь с излагать фракция лдпр не мочь поддерживать данный законопроект, так как, по заключение высокий контрольный орган, счетный палата, в пояснительный записка обоснование необходимость изменение не приводить. фракция лдпр не поддерживать внесение настоящий изменение в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, как известно, фракция кпрф голосовать против принятие закон о федеральный бюджет на 2010 год, поскольку в он не быть в достаточный мера предлагать финансирование по многий социальный проблема и отрасль экономика, в тот число и по тот позиция, который называться сегодня. на 300 миллиард рубль быть урезать трансферт субъект федерация, в регион сегодня из-за недостаток финансирование реально закрываться школа, больница, дом культура, библиотека, почтовый отделение, обеспеченность детский дошкольный учреждение в страна сокращаться до 50 процент. об это постоянно сообщать наш избиратель. мы видеть это, когда приезжать в регион. многий депутат точно об это знать. разветвлять, доступный население бюджетный сфера страна, создавать за многий десятилетие многий поколение, сегодня просто угасать, и не видеть это нельзя. вчера об это идти речь на президентский совет по культура, министр культура прямо говорить об это. такой образ, коммунист быть правый, когда они не голосовать за бюджет 2010 год. не быть фракция кпрф голосовать и за предлагать сегодня изменение в бюджет, касаться государственный гарантия по кредит, а также приобретение акция совместный российско-индийский предприятие. мочь быть, это и целесообразно, но работать надо по четкий правило. комитет по бюджет и налог в свой заключение отмечать, что изменение вноситься в бюджет сегодня по результат исполнение бюджет за 2009 год, а это говорить о крайне низкий уровень бюджетный прогнозирование правительство, бесконтрольность исполнение бюджет, в тот число и со сторона государственный дума. я говорить об это в начало наш заседание. как известно, 3,2 триллион рубль, или треть бюджет прошлый год, быть осваивать только в четвертый квартал, при это быть вносить много шесть тысяча изменение. какой здесь мочь быть прогнозирование на будущий период?! 300 миллиард рубль вообще в бюджет прошлый год не осваивать! и в этот год все повторяться: еще нет отчет счетный палата об исполнение бюджет за первый квартал, а уже вноситься изменение. по иметься данные федеральный казначейство за два месяц 2010 год, по многий социальный направление, федеральный целевой программа финансирование еще даже не начинать. государственный дума следовать устанавливать жесткий парламентский контроль за исполнение федеральный закон о бюджет, использовать при это главный контрольный орган - счетный палата. на весь правительственный поправка к бюджет текущий год необходимо запрашивать заключение счетный палата и только после это они рассматривать. только такой жесткий подход к работа минфин помогать наводить порядок, вообще-то, в государственный финансы. никакой поправка, предлагать к внесение, причем срочно, не должный рассматриваться. фракция кпрф быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект. более то, мы поддерживать бы предложение, если оно быть сформулировать комитет, проголосовать в первый чтение и в целое данный законопроект. первый. что изменяться? виктор андреевич коломейцев задавать вопрос... что изменяться за полгода? коллега, все! полгода то назад курс евро быть 44, запятая... а сейчас ситуация изменяться - быть такой страна, называться греция, ну и так далее, и то подобный. а быстрый, оперативный реакция на изменяться ситуация - критерий эффективность управление. задавать вопрос: а завтра что быть? если ситуация изменяться, то мы завтра быть корректировать бюджет снова, и это правильный. в что, я считать, наш заслуга? в то, что в непростой ситуация мы то не менее сохранять процедура утверждение такой изменение, и в тот число обсуждение они в государственный дума. быть предложение передавать весь это с учет сложный период в правительство, и то не менее мы этот процедура сохранять, и сейчас правительство представлять здесь, и мы изучать тот изменение, который оно предлагать. наш фракция с этот изменение согласный. справедливый замечание - ссылка на заключение счетный палата по повод необходимость уточнение в пояснительный записка к законопроект ряд изменение. и редакция, который предлагать счетный палата... по редакция этот изменение тоже идти обсуждение, этот процесс тоже происходить гласно в парламент страна, и это правильный. но, сохранять этот процедура, мы должный давать возможность правительство оперативно реагировать на изменение экономический ситуация. повторять: то, что ситуация меняться, - объективный реальность, и то, что мы должный менять бюджет, тоже соответствовать... нет, мы должный сказать: "а что же мы сказать наш коллега-коммунист? не быть менять ничто" - и в результат прийти к экономический потеря.
теперь еще один. вне всякий сомнение, ситуация быть и далеко меняться, и мы должный оперативно на это реагировать. у мы нет ни малый сомнение в то, что до сегодняшний момент правительство российский федерация, что касаться и наш золотовалютный резерв, и наш действие на внешнеэкономический рынок, поступать правильно. вспомнить, сколько быть рыдание по повод то, что мы делать, почему мы не отказываться от доллар в наш золотовалютный резерв. слушать, оказываться, чтоправительство-то право, оказываться, что предложение весь переводить в евро ошибка.
повторять еще раз, наш фракция считать, что изменение должный вноситься, если меняться ситуация, и должный вноситься оперативно. мы должный также оперативно они рассматривать и поддерживать, если считать, что это правильный. мы считать, что это правильный.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый коллега, выступление заканчиваться. быть ли желание высказываться у представитель правительство? нет. хотеть выступать с заключительный слово, надежда сергеевна? пожалуйста. максимова включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с обвинение уважаемый максим станиславович в адрес комитет, что якобы он не рассматривать обоснование вносить изменение. я вы хотеть сказать, что при обсуждение этот законопроект быть задавать очень много вопрос. тот вопрос, на который тогда не смочь отвечать представитель правительство, быть в письменный вид в комитет представлять. быть обоснование, почему мы "роснанотехнология" поддерживать, а также почему мы с индийский долг такой образ поступать, то более что по индийский долг решение приниматься, вообще-то, в 2008 год и в бюджет 2009 год ресурс на этот цель тоже быть закладывать. поэтому если вы интересовать дополнительный обоснование, оно у мы в комитет иметься - добро пожаловать! спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет желание выступать? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься проект постановление о принятие данногозаконопроект в целое. быть ли возражение? нет возражение. по мотив депутат багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый коллега, никто не спорить с то, что необходимо вносить изменение, поправка в действующий бюджет. действительно, время идти, все течь, все меняться. но у мы быть несколько принципиальный возражение по этот повод. первый. я уже говорить, что 300 миллиард рубль, выделять государство в рамка пакет антикризисный мера, лежать без движение примерно семь месяц. этот семь месяц, уважаемый коллега, предприятие испытывать нехватка в ресурс, в ликвидность, а государственный банк не кредитовать наш реальный сектор экономика ввиду то, что быть несогласованность между минфин и госбанк по повод ответственность за этот деньги, семь месяц в разгар кризис не быть деньги. теперь второй, что касаться "роснано". мы недавно говорить о то, что давать возможность "роснано" быть квалифицированный инвестор, давать возможность выпускать облигация, варрант, другой суррогат на фондовый рынок, фактически госкорпорация превращаться в инвесткомпания. причем за гарантия, который мы предоставлять "роснано" и который уходить в частный рынок, ответственность быть нести именно государство, государственный бюджет. более то, этот гарантия распространяться не только на инвестпроект, но и на финансирование прочий функция государственный корпорация. и последний. сегодня появляться информация, что минфин гордиться то, что размещать на внешний рынок облигация на сумма 5,5 миллиард доллар. хотеть замечать, ставка привлечение этот деньги - 5 процент годовой. в тот же время у мы 400 с лишний миллиард доллар золотовалютный резерв размещать в импортный бумага при ставка (премьер об это говорить) 3,2 процент годовой. в что смысл привлечение импортный заимствование при условие наличие сегодня большой ресурс, ведь такой разница в процент? в итог наш фракция решать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". основной изменение направлять на сближение национальный правовой норма с международный норма и стандарт в область торговый мореплавание, на повышение эффективность защита морской среда от загрязнение и обеспечение безопасность мореплавание. также законопроект отражать изменение, происходить в законодательство российский федерация, в тот число в компетенция федеральный орган исполнительный власть. в цель сближение национальный правовой норма с международный кодекс торговый мореплавание российский федерация предлагаться дополнять новый глава XIX1 "ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо". российский федерация присоединяться к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год. вы, уважаемый депутат, принимать данный закон. в связь с это в новый статья 3361 - 33610 отражать основной положение конвенция, касаться ответственность судовладелец за ущерб от загрязнение бункерный топливо, ограничение ответственность, и другой основной требование. также в кодекс торговый мореплавание вноситься изменение, касаться новый подход к определение валовой вместимость суд, обусловливать участие российский федерация в международный конвенция по обмер суд. в соответствие с международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть и международный конвенция об ответственность и компенсация в связь с перевозка море опасный и вредный вещество в кодекс торговый мореплавание указывать конкретный предел ответственность собственник судно за ущерб от загрязнение нефть и опасный вещество. в законопроект также находить отражение изменение компетенция федеральный орган исполнительный власть с учет проводить административный реформа и новый закон "о морской порт...", в тот число изменение полномочие капитан морской порт. в частность, за федеральный орган исполнительный власть ространснадзор закреплять функция надзор за суд, эксплуатировать во весь сфера торговый мореплавание, включая суд рыбопромысловый флот, и соответственно исключать несвойственный росрыболовство функция. ряд изменение вноситься в цель приведение положение кодекс торговый мореплавание в соответствие с изменяться законодательный норма в другой сфера. так, в статья 57 кодекс торговый мореплавание, регламентировать трудовой отношение на судно, вносить изменение, который направлять на приведение этот статья в соответствие со статья 189 и 330 трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать, что устав о дисциплина должный иметь форма закон, а не утверждаться правительство. статья 69 и 691 норма, касаться правый капитан судно как орган дознание, приводиться в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, определять новый порядок дознание на судно. уважаемый депутат, вносить изменение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить бы вы они поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, представитель министерство транспорт сергей алексеевич аристов, на мой взгляд, исчерпывающий докладывать вы о новый законодательный инициатива. комитет поддерживать принятие этот федеральный закон и считать целесообразный его скорый вступление в сила. как вы знать, кодекс торговый мореплавание приниматься одиннадцать год назад. жизнь не стоить на место, необходимо вносить соответствующий изменение. и весь предлагать изменение направлять исключительно на то, чтобы сделать более конкурентоспособный наш транспорт в морской сфера, защищать отечественный судоводитель, отечественный моряк и, собственно, сделать наш законодательство гармонично сочетаться с норма европейский конвенция. безусловно, в текст законопроект быть ряд неточность, но мы считать, что это нормальный и что вполне возможно исправлять и дорабатывать текст законопроект ко второй чтение. комитет по транспорт на свой заседание внимательно этот вопрос рассматривать и рекомендовать государственный дума поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент? не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". данный законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", "об охрана окружающий среда", "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт", "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи..." и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагать законопроект изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" предусматривать прохождение гостиница и иной средство размещение, оказывать услуга по размещение гражданин в период проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра, классификация в соответствие с федеральный закон. при это вводиться административный ответственность за оказание соответствующий услуга без документ, подтверждать этот классификация. федеральный закон "об охрана окружающий среда" предлагаться дополнять норма, предусматривать, что правило сбор (изъятие) объект растительный мир, принадлежать к вид, занести в красный книга российский федерация, устанавливаться правительство российский федерация, если иной не предусматривать федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт...". законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" статья, устанавливать особенность регулирование использование радиочастотный спектр в период проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра в город сочи. в этот же федеральный закон предлагаться вносить ряд изменение, направлять в первый очередь на уточнение порядок формирование жилищный фонд для предоставление жилой помещение взамен изымать в цель размещение олимпийский объект федеральный значение. в целое законопроект предусматривать изменение правовой регулирование отношение, связывать с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра в город сочи в 2014 год, необходимость совершенствование который, как я казаться, ни у кто не вызывать сомнение. замечание, который быть высказывать при подготовка законопроект и рассмотрение он в первый чтение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет-соисполнитель, а также правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать в полный объем при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с это комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать мы и принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли вопрос? два вопрос - у коломейцев николай васильевич и селезнев валерий сергеевич. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей владимирович, ну, олимпиада, наверное, надо проводить. только вот два вице-премьер фактически курировать стройка и уже третий руководитель "олимпстрой", а проблема как начинаться еще с первый изъятие земля, так и все много усугубляться. как вы считать, насколько принятие данный закон уменьшать количество проблема непосредственно для сочинец?
железняк с. в. любой наш предложение, николай васильевич, по изменение законодательство делаться для то, чтобы упрощать и усовершенствовать порядок действие в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра в 2014 год в город сочи, в тот число это касаться вопрос, связанный с жилищный фонд и земельный участок. более то, я считать, что в связь с то, что часть замечание касаться вопрос, затрагивать в наш законопроект, можно еще поработать, чтобы ко второй чтение редакция законопроект сделать еще более совершенный и тот замечание, который быть, постараться учитывать.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. сергей владимирович, уже и так много обиженный и даже запуганный сочинец, у который или изымать уже, или намерен изымать впоследствии земельный участок под строительство олимпийский объект. какой образ учитывать данный законопроект этот социальный напряжение? мочь быть, он и снимать он в какой-то часть? и как вы относиться к мнение, что нужный более детальный регламентация использование земельный участок, прилегать к олимпийский объект, в частность к инфраструктурный, такой как гостиница?
железняк с. в. уважаемый валерий сергеевич, несомненно, как вы сам уже отмечать, наш законопроект решать ряд вопрос, который не быть на сегодня урегулировать законодательство, в тот число и вопрос, касаться земельный участок. более то, мы казаться, очень хорошо, что олимпийский игра и вопрос, связывать с их организация и проведение, являться как бы стимулятор анализ действующий законодательство и внесение необходимый изменение. я думать, что часть тот изменение, который сейчас вноситься в законодательство, в дальнейший не только мочь быть относить к организация и проведение олимпийский и паралимпийский игра, а и в целое распространяться на наш законодательство, его норма. поэтому мы считать, что данный законопроект очень важный, очень актуальный именно в настоящий момент. если в дальнейший у вы быть еще какой-то предложение, мы всегда готовый вернуться к обсуждение вместе с правительство, вместе с государственный корпорация, и любой изменение, который быть направлять на повышение эффективность подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский игра в город сочи, мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться. быть ли желать выступать? журова светлана сергеевна. пожалуйста, светлана сергеевна. включать микрофон.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить вы поддерживать. я тоже являться один из автор законопроект. дело в то, что, как мы видеть, данный законопроект весь время изменяться. многий вещь, который мы в он привносить, продиктовать жизнь. и вот как раз в первый очередь интерес человек мы учитывать в этот законопроект, когда вносить в оно какой-то изменение. в современный россия строительство такой уровень, такой масштабный и такой темп, происходить, наверное, впервые, поэтому, несомненно, приходиться менять какой-то норма закон для то, чтобы, во-первых, этот темп удерживать, а во-вторых, чтобы не быть обиженный человек. поэтому просьба поддерживать. и особенно хотеться сделать акцент на первый часть доклад, насчет гостиница. дело в то, что опять же впервые в россия вводиться норма, который наш гостиница обязывать приводить в соответствие с закон свой документ и получать определенный аккредитация, чтобы они становиться соответствовать стандарт, который требоваться в гостиничный бизнес, и чтобы человек, соответственно, быть цивилизованный, скажем так, законопослушный в этот часть. мы знать, что особенно в сочи быть определенный проблема с это. этот регион должный становиться пример для весь россия: чтобы весь документ у человек быть приводить в соответствие и они не нарушать закон, чтобы они проводить соответствующий ремонт и гостиница быть высокий уровень и чтобы мы не ударять в грязь лицо перед мировой общественность, ведь уже через два год начинать провожать тестовый соревнование и спортсмен мировой уровень уже быть выступать в сочи. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. представитель президент и правительство, нет желание выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 326 чело.    72,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 22.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума плахотников алексей михайлович. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, дорогой коллега! законопроект, вносить депутат государственный дума плескачевский, богомольный, плахотников, семенова, медведев и саблин, предлагаться продлять действие преимущественный право арендатор - субъект малый и средний предпринимательство на выкуп арендовать они помещение на три год - с 1 июль 2010-го до 1 июль 2013 год. ко второй чтение планироваться дополнять законопроект рядом правовой норма, о они я рассказывать потом в свой доклад. просить принимать законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться пока. пункт 22.2, альтернативный законопроект, докладывать оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, выступать по законопроект, я не мочь не рассказывать предыстория законопроект, который вносить наш коллега из "единый россия", поскольку она очень характерный. дело в то, что законопроект о продление срок приватизация, выкуп арендовать имущество субъект малый предпринимательство олег леонидович михеев, представитель "справедливый россия", вносить 17 сентябрь 2009 год. это законопроект, который слово в слово потом быть повторять представитель "единый россия". так вот, законопроект олег леонидович михеев в февраль 2010 год быть отклонять на заседание государственный дума. после это буквально через месяц, в март, группа депутат от "единый россия" вносить абсолютно тот же самый законопроект, который быть отклонять только потому, что он автор, олег леонидович михеев, - представитель "справедливый россия". это вредный не только как бы с политический точка зрение, это быть вредный для субъект малый предпринимательство, поскольку, если бы законопроект олег леонидович михеев быть принимать тогда, когда он быть вносить или как можно быстро, то субъект малый предпринимательство уже в течение восемь-девять месяц иметь бы четкий перспектива, когда, на какой условие и как они смочь выкупать арендовать имущество. теперь что касаться второй вариант законопроект, который вносить мы с олег леонидович михеев. это тот же самый продление срок приватизация плюс разрешение субъект малый предпринимательство выкупать на тот же условие - право преимущественный выкуп - имущество, который находиться не только в собственность субъект федерация и муниципальный собственность, но и в федеральный собственность. и прописывать механизм, как это следовать сделать. я думать, что это очень дельный предложение. я не понимать, почему наш законопроект отклоняться, а приниматься законопроект "единый россия". я подозревать, что ко второй чтение быть вносить поправка, аналогичный то, который содержаться в текст наш законопроект. поэтому, чтобы не вносить поправка, я предлагать все поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несколько слово о законопроект, автор который являться депутат дмитриев и михеев. комитет по собственность не поддерживать концепция указанный законопроект по следующий основание. из содержание рассматривать законопроект следовать, что право выкуп арендовать имущество мочь предоставляться субъект малый и средний предпринимательство, который арендовать или арендовать государственный или муниципальный недвижимый имущество в течение любой два год, независимо от дата вступление в сила закон. при это указанный арендатор мочь даже вообще не арендовать соответствующий имущество на дата вступление в сила указанный федеральный закон и на дата подача заявление на малый приватизация. в этот связь следствие принятие закон становиться правовой коллизия, когда на выкуп один и тот же помещение одновременно смочь претендовать несколько арендатор, нарушать то самый право действующий арендатор - субъект малый или средний бизнес, если он арендовать указанный имущество не менее два год. в последний случай такой арендатор терять не только право выкуп арендовать имущество, но и право его аренда. при это ни в текст законопроект, ни в пояснительный записка к он не содержаться описание механизм выход из подобный ситуация. вот поэтому, оксана генриховна, мы и не соглашаться с этот законопроект. комитет по собственность полагать, что отсутствие однозначно определенный закон порядок исчисление срок аренда мочь повлечь за себя злоупотребление со сторона недобросовестный арендатор и чиновник. несмотря на то что комитет по собственность в течение последний четыре год - а это общий срок разработка, принятие и уже почти двухгодичный действие федеральный закон N 159-фз - последовательно выступать за распространение сфера его действие на федеральный имущество, на сегодня мы не представлять возможный поддерживать предлагать автор подход к реализация этот предложение. не секрет, что за время реформирование отношение собственность в наш страна происходить кардинальный изменение структура собственность. цель указанный изменение быть определять в концепция административный реформа, начинать в россия еще в 2003 год и, к сожаление, до настоящий время не получать свой завершение. отдельный постулат концепция, конечно, получать отражение в норма федеральный закон, который устанавливать, что в федеральный собственность мочь находиться ограничивать (закрытый) перечень вид имущество, в первый очередь предназначать для обеспечение стратегический интерес российский федерация в область оборона и безопасность государство, защита нравственность, здоровье, право и законный интерес гражданин российский федерация, а также для обеспечение функционирование федеральный орган государственный власть и исполнение они возлагать на они публичный полномочие. однако указанный перечень вид такой имущество должный появляться после завершение в страна реформа имущественный отношение как следствие проведение общий инвентаризация государственный имущество, оценка необходимость его нахождение в федеральный собственность с последующий приватизация или передача избыточный имущество в государственный собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность. в складываться ситуация огромный количество предприятие, учреждение, наделять федеральный имущество на право хозяйственный ведение или оперативный управление, для поддержание свой хозяйственный деятельность и сохранение организация в качество дееспособный юридический лицо быть вынуждать сдавать значительный часть свой недвижимый имущество в аренда, в тот число субъект малый и средний предпринимательство. на текущий момент федеральный орган исполнительный власть не располагать информация о то, какой объем какой имущество реально сдавать в аренда частный предприниматель, как аренда имущество влиять на производственный деятельность предприятие и учреждение, потребоваться ли указанный имущество в перспектива, как изъятие подобный площадь отражаться на производственный цикл предприятие. такой образ, предлагать законопроект тотальный распространение на такой имущество право выкуп арендовать он субъект малый и средний предпринимательство, а то более арендовать он когда-то в прошлое в течение всего два год за весь период реформа, мочь приводить к непредсказуемый экономический последствие и наносить невосполнимый ущерб стратегический интерес страна. что касаться законопроект, вносить депутат государственный дума плескачевский, богомольный, плахотников, семенова, медведев и саблин, где предлагаться продлять действие преимущественный право арендатор - субъект малый и средний предпринимательство на выкуп арендовать они помещение на три год, с 1 июль 2010 год по 1 июль 2013 год, то он, конечно, у мы рождаться, так сказать, неоднозначно. мы проводить мониторинг действие закон в наш страна, в исследование быть использовать данный минэкономразвития, росстат, фнс, организация "опора россия" и комитет государственный дума по собственность. вообще, результат плачевный, так я сказать бы. в настоящий время только 5-7 процент имущество, официально включать в перечень на продажа, быть продавать малый и средний бизнес. в девять регион нет ни один договор на продажа имущество, в тот число в омский область и город москва. в двадцать субъект российский федерация заключать до двадцать договор. то быть примерно в треть регион россия работа по малый приватизация вообще не видный, очевидно, она не вестись. в одиннадцать субъект российский федерация нет даже представление об общий список объект приватизация для малый и средний бизнес, иначе говорить, нет предмет для приватизация. в пятнадцать регион такой список включать пятьдесят объект. ко я в последний время подходить многий депутат, и весь они уходить от мы, комитет по собственность, единомышленник. приходить посмотреть: на сайт "plakhotnikov.ru" быть весь информация, также она быть и на сайт комитет по собственность. давать совместно работать, для то чтобы этот закон жить и действовать. другой проблема связывать с широкий ценовый разброс в связь с рыночный стоимость продавать помещение. так, в прошлый год средний стоимость квадратный метр составлять примерно 17 тысяча 200 рубль в бурятия и хабаровский край, в нижегородский и курский область - соответственно 44 тысяча 400 рубль и 34 тысяча 500 рубль за квадратный метр, а минимальный цена складываться в ростовский область и республика удмуртия - 4 тысяча 500 и 6 тысяча 400 рубль соответственно. выкуп помещение осложняться и в связь с существенно возрастать рыночный оценка недвижимость. рыночный оценка квадратный метр с 1 январь 2009 год вырастать от 10 до 70 процент в различный регион. то быть один и тот же помещение, арендовать предприниматель, мочь подорожать за год в полтора раз и более, то быть становиться для он недоступный. очень много, конечно, вестись судебный разбирательство. например, в свердловский область на сегодняшний день в суд находиться много сто пятьдесят дело. ну, не быть говорить о хороший регион, если хотеть, посмотреть. итак, теперь о наш законопроект. именно этот обстоятельство и быть вызывать необходимость рассмотрение законопроект именно сейчас, не в февраль, не в январь, а именно сейчас, потому что мы подходить к тот момент, когда это надо делать. мы, автор законопроект (комитет по собственность), полагать необходимый дополнять указанный законопроект при его подготовка ко второй чтение следующий правовой норма: о недопущение установление орган государственный власть субъект российский федерация предельный значение площадь выкупать помещение и срок предоставление рассрочка мало установленныхправительство российский федерация (напоминать, что установленный предел 500 квадратный метр и три год отсрочка, а, например, в москва это 100 квадратный метр и отсрочка - год, в пенза отсрочка платеж - шесть месяц); об установление критерий для включение арендовать субъект малый и средний предпринимательство помещение в перечень недвижимый имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность, приватизация который запрещать, и предназначать для предоставление субъект малый и средний предпринимательство в аренда. в этот случай арендатор смочь через суд требовать выкуп такой помещение, включать в запретный перечень, если их включение в такой перечень не соответствовать определенный критерий. например, возможно разрешать включать в этиперечень только вновь построить в последний год бизнес-инкубатор специализированный здание для размещение вновь выходить на рынок субъект малый и средний предпринимательство. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, вносить депутат государственный дума дмитриева и михеев, и принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума плескачевский, богомольный, плахотников, семенова, медведев, саблин...
председательствующий. спасибо. оставаться четыре секунда до два час. как мы поступать? асеев владимир михайлович по ведение.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы оставаться восемь вопрос, не считать это, два из они поставлять на фиксированный время, на 16.00. быть предложение сегодня заканчивать весь повестка день, сокращать перерыв, сделать он с 15.00 до 16.00, и проходить сейчас весь вопрос, и в тот число этот, который мы начинать сейчас рассматривать, и, кроме это, проголосовать за то, чтобы выступление быть до пять минута.
председательствующий. спасибо. кто за предложение владимир михайлович асеев? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а комитет, сергей иванович, не заседать в день пленарный заседание. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 308 чело.    68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать    141 чело.    31,3%
результат: принимать
предложение принимать. штогрин сергей иванович, вы никто не держать, ради бог...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. продолжать рассмотрение. быть ли вопрос к докладчик по первый и по второй законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, коган юрий владимирович и дмитриев оксана генриховна. с место быть выступать? пожалуйста, включать микрофон коган юрий владимирович.
коган ю. в. спасибо большой. я не являться адвокат "единый россия", но истина, как говориться, дорого. вот оксана генриховна здесь говорить о какой-то политический заговор. я же хотеть сказать о другой. наш комитет по собственность сегодня являться, по суть, двухпартийный: там находиться только представитель "единый россия" и лдпр. кто мешать "справедливый россия" принимать активный участие в работа этот комитет? тогда, вполне возможно, сегодня не быть бы этот коллизия с разный законопроект и все голосовать бы за один и разбираться бы в один. это первый. второй. я глубоко убеждать в то, что сегодня нужно как можно мало политизировать все то, что мы разбирать здесь, и как можно много работать. сегодня, выступать от лицо фракция, я говорить именно о то, о что идти сегодня разговор. 159-й закон, принимать в июль прошлый год, настолько быть заблокировать чиновничество на место, что и сегодня благой дело, который в мука рождаться пять год, подвергаться ожесточенный сопротивление, и прежде все московский власть, который до сей пора держаться за каждый метр недвижимость. а когда мы он сделать, мы в регион сказать огромный спасибо. мы, фракция лдпр, полностью поддерживать вариант, представлять сегодня алексей михайлович плахотников. от себя лично хотеть выражать он огромный благодарность за титанический работа, проделывать он в преддверие сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. включать микрофон на рабочий место.
дмитриев о. г. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, работать в комитет по собственность, если вы так плодотворно работать, то почему вы не хватать время разбираться в то, что законопроект, который быть вносить олег леонидович михеев в сентябрь 2009 год, случайный образ слово в слово совпадать с законопроект, который быть вносить практически на год поздно? если вы так детально разбираться в этот проблема, то почему нельзя быть принимать сразу законопроект, который быть вносить? я взять слово даже не поэтому. я, знать, несколько испугать тот поправка, который собираться вносить ко второй чтение. это что значить? бизнес-инкубатор, быть создавать именно как бизнес-инкубатор, особенно для инновационный бизнес, чтобы стартапа собираться там, начинать свой бизнес за небольшой арендный плата, потом, когда они вырастать, они должный переезжать в другой место, а сейчас фактически весь этот бизнес-инкубатор использоваться не по назначение - там, где должный быть инновационный бизнес, открывать ресторан, магазин, еще непонятно что. и теперь вы предлагать весь это приватизировать, разрешать весь это приватизировать? ну, это же менять суть бизнес-инкубатор. поэтому, я думать, ко второй чтение очень опасный поправка предлагаться вносить, и получаться, что весь это быть замешать в один флакон: с один сторона, опасный поправка, а с другой сторона, норма, который все нужный, - это продление приватизация. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться? пожалуйста, плахотников алексей михайлович.
плахотников а. м. уважаемый оксана генриховна, мы, наоборот, за то, чтобы бизнес-инкубатор не приватизировать, я это сказать четко, по-русски - не приватизировать. но что касаться это закон - спасибо, юрий владимирович, мы в это единомышленник, - мы не оставлять вот на такой уровень его действие. в прошлый год мы трижды обращаться в прокуратура. три день назад плескачевский подписывать письмо с тот данные, который я сегодня оглашать, мы опять чайка направлять свой послание, он, кстати, отвечать, что проводить проверка, - двигать потихоньку этот закон. обращаться в арбитражный суд в декабрь прошлый год - арбитражный суд давать рекомендация по весь тот судебный заседание, который идти. там быть целый пятнадцать вопрос, мы с "опора россия" написать этот письмо. я думать, что, если мы совместно, дорогой мой коллега, наваливаться, мы сдвигать с мертвый точка этот закон.
председательствующий. спасибо. коллега, в порядок обсуждение ставить на голосование пункт 22.1. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 22.2, который докладывать оксана генриховна дмитриев. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 22.1.
результат голосование (14 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 430 чело.    95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать    19 чело. 4,2%
четыреста тридцать. по пункт 22.2.
результат голосование (14 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 91 чело. 20,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
девяносто один. такой образ, в первый чтение приниматься законопроект под пункт 22.1. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет". депутат саввиди просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать наталья васильевна пугачев. пожалуйста, наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет" (в часть уточнение перечень организация, обязывать публиковать годовой отчетность), вносить депутат государственный дума саввиди. комитет концептуальный поддерживать данный законопроект. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 16 федеральный закон N 129-фз "о бухгалтерский учет" в часть уточнение наименование один из перечислять в она вид организация, обязывать публиковать свой годовой бухгалтерский отчетность, - акционерный общество открытый тип. автор законопроект приводить указанный наименование юридический лицо в соответствие с положение статья 97 гражданский кодекс российский федерация, который предусматривать создание юридический лицо не в форма акционерный общество открытый тип, а в форма открытый акционерный общество. еще раз повторять: комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья васильевна? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад екатерина юрьевна семенова. пожалуйста.
семенова е. ю. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие со статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность" обязательный аудит проводиться в случай, если объем выручка от продажа продукция, выполнение работа, оказание услуга организация за предшествующий отчетный год превышать 50 миллион рубль или сумма актив бухгалтерский баланс по состояние на конец год, предшествовать отчетный, превышать 20 миллион рубль. законопроект предусматриваться увеличение с 50 до 400 миллион рубль максимальный значение объем выручка, а также с 20 до 160 миллион рубль максимальный значение сумма актив бухгалтерский баланс, до достижение который не требоваться проведение обязательный аудит организация, не являться открытый акционерный общество. комитет по собственность поддерживать концепция законопроект, состоять в пересмотр пороговый значение финансовый показатель обязательный аудит в цель его отмена в отношение субъект малый и средний предпринимательство. отмена обязательный аудит субъект малый предпринимательство, создавать в форма общество с ограниченный ответственность, быть являться один из форма финансовый поддержка указанный категория организация, поскольку позволять последний в условие финансовый кризис и ограниченный спрос на продукция, товар и услуга субъект малый предпринимательство снижать свой издержки и улучшать финансовый положение. при подготовка законопроект ко второй чтение с учет позиция правительство российский федерация быть дополнительно рассматривать целесообразность сохранение проведение обязательный аудит в отношение организация, ценный бумага который допускать к торги на фондовый биржа, негосударственный пенсионный фонд, управляющий компания паевой инвестиционный фонд. с учет излагать комитет по собственность просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к екатерина юрьевна? нет. быть ли желать выступать? быть. екатерина юрьевна, присаживаться. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у наш фракция противоречивый отношение к данный законопроект. мы проводить "круглый стол" с представитель бизнес и аудиторский сообщество, и наш мнение следующий. первый. мы в принцип поддерживать увеличение предельный сумма, с который начинать действовать требование о проведение официальный аудит предприятие в форма хозяйственный общество. мы действительно считать, что инфляция создавать необходимый предпосылка для то, чтобы индексировать существенный образ и порог по выручка, и порог по балансовый стоимость. но мы считать, что тот текст законопроект, который мы предлагаться, создавать слишком либеральный норма по требование об обязательный аудит. мы считать недопустимый, чтобы под норма об обязательный аудит не подпадать градообразующий предприятие. потому что что значить предприятие с объем выручка около 400 миллион рубль? на этот предприятие, если говорить о легкий промышленность или машиностроение, от восемьсот до тысяча работать. для многочисленный районный город это, мочь быть, и быть градообразующий предприятие. и мы не мочь допускать, чтобы не быть никакой информация о тот деятельность, который там осуществляться, о тот, в какой вид, состояние там бухгалтерский учет и весь экономический показатель. второй. мы считать недопустимый, чтобы обязательный аудит не подлежать субъект естественный монополия, который тоже весь создавать в форма хозяйственный общество. государство должный образ за они контроль не осуществлять и в целый ряд случай не мочь осуществлять. и кто быть потом разбираться с субъект естественный монополия, жилищный организация, который тоже весь создавать в форма хозяйственный общество? никогда житель не в состояние быть разбираться в этот бухгалтерский отчетность и проконтролировать обоснованность тариф. следующий. мы считать, что невозможно отменять этот норма для организация, который подпадать под закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...". далее. быть масса хозяйственный общество, который получать бюджетный финансирование, субсидия и прямой бюджетный финансирование. мы только что принимать закон, который вообще полностью освобождать от должный контроль бюджетный организация и иной. этот предприятие должный, безусловно, подлежать обязательный аудит, если они получать финансирование свыше 150 миллион рубль. безусловно, мы согласный с предложение правительство о то, что управлять компания, негосударственный пенсионный фонд, паевой инвестиционный фонд тоже должный подлежать обязательный аудит. слишком много исключение предполагать данный законопроект, и мы бояться, что если они быть сделать, то вроде как благой намерение мочь обертываться очень плохой последствие. поэтому наш фракция в первый чтение воздерживаться от поддержка данный законопроект, а если наш основной, принципиальный замечание быть учитывать ко второй чтение, то мы этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? нет. представитель правительство и президент не желать выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 392 чело.    87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать на основа анализ практика реализация принимать в 2008 год закон о несудебный порядок реализация закладывать коммерческий недвижимый имущество. подчеркивать, что на залог квартира данный несудебный порядок не распространяться. в законопроект предлагаться, во-первых, вводить возможность государственный регистрация соглашение между залогодатель и залогодержатель о внесудебный порядок погашение задолженность по ипотечный кредит. во-вторых, предлагаться устанавливать, что в случай реализация закладывать имущество путем обращение на он взыскание во внесудебный порядок регистрационный запись об ипотека погашаться на основание заявление залогодержатель вместо требовать сейчас подача в федеральный регистрационный служба совместный заявление залогодатель и залогодержатель. и третий - этот введение возможность продажа закладывать имущество на торги путем проведение аукцион с понижение начальный цена. автор законопроект и комитет по собственность полагать, что его принятие позволять снижать риск кредитор, возникать в настоящий время в связь с отсутствие мотивация подача должник, имущество который продавать в результат обращение на он взыскание, заявление о погашение регистрационный запись об ипотека в единый государственный реестр право на недвижимость и сделка с она. реализация закладывать имущество на торги, проводить в форма аукцион с понижение начальный цена, позволять в условие экономический кризис обеспечивать в относительно короткий срок продажа малоликвидный недвижимый имущество. такой возможность облегчать получение кредит субъект малый и средний предпринимательство, в тот число под залог помещение, выкупать предприниматель на внеконкурсный основа в соответствие с принимать мы специальный закон N 159-фз. комитет по собственность считать необходимый при доработка законопроект ко второй чтение включать в он описание порядок и условие проведение аукцион со снижение начальный цена, поскольку в настоящий время законодательный механизм такой аукцион отсутствовать. весь остальной замечание правовой характер также мочь быть учитывать ко второй чтение, на концепция законопроект они не влиять. иметься положительный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет по собственность просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 372 чело.    82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать    78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад алексей владимирович багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый коллега, проблема в деятельность государственный корпорация во многое быть вызывать их особый правовой статус, закреплять в соответствующий документ, благодаря который государственный корпорация фактически оказываться вывести из-под контроль государственный орган. на запрос депутат государственный дума корпорация отвечать обычный отписка. наиболее осведомленный корпорация, глава корпорация отвечать выдержка из закон о статус депутат государственный дума, где прямо сказать, что они не обязывать отчитываться перед депутат госдума. я еще в июнь прошлый год быть вносить законопроект, изменять закон о статус депутат государственный дума, но он все еще находиться на рассмотрение в профильный комитет. теперь о суть законопроект. мы предлагать вводить три момент, три важный момент. первый. предлагаться вводить практика ежегодный отчет корпорация "агентство по страхование вклад" перед государственный дума. второй. государственный дума назначать генеральный директор госкорпорация "агентство по страхование вклад" по представление совет директор агентство и мочь досрочно прекращать его полномочие на основание годовой отчет, который мы быть рассматривать. и третий. предлагаться расширять состав совет директор до восемнадцать человек и включать два представитель госдума, два представитель совет федерация и один представитель счетный палата. необходимость принятие этот закон вызывать несколько момент. во-первых, мировой финансовый кризис ярко продемонстрировать недостаток действующий система контроль за агентство. несмотря на то что совет директор АСВ обладать весь полнота власть в вопрос деятельность корпорация, в тот число иметь право заменять ее генеральный директор, результат работа агентство за 2008 год быть плачевный: агентство быть понести убыток в сумма 12,8 миллиард рубль из-за непродуманный политика инвестирование средство, не учитывать риск финансовый система. при создание агентство по страхование вклад специальный закон мы с вы предполагать, что главный задача агентство являться поддержание наш банковский система во время кризис и выплата вкладчик банк, который разоряться, деньги за счет фонд резервирование, а, как я показываться, менеджмент корпорация "АСВ" видеть свой главный задача в то, чтобы за счет государственный деньги, размещать на фондовый биржа и в другой институт фондовый рынок, зарабатывать прибыль, а не поддерживать наш банковский система в состояние готовность в условие кризис. однако выбирать стратегия оказываться ошибочный, поскольку в случай экономический рецессия, когда особенно большой вероятность наступление массовый страховой случай по вклад, фондовый рынок также подверженный значительный спад. итак, потеря корпорация "АСВ" от инвестирование в 2008 год составлять почти 11,5 миллиард рубль, что превышать общий сумма выплата вкладчик по страховой извещение за тот же период - 10,6 миллиард рубль. представлять, убыток корпорация "АСВ" от инвестирование на фондовый рынок составлять 11,5 миллиард рубль, в тот же время за этот же период корпорация выплачивать вкладчик разоряться банк из средство фонд 10,6 миллиард рубль? то быть сумма сопоставимый. убыток удаваться погасить только лишь в 2009 год за счет то, что государство опять же выделять 200 миллиард рубль для санация банк, а деньги этот АСВ направлять на фондовый рынок, прокручивать они там, хотя этот средство предназначаться совершенно для другой цель - для санация банк, а санация некоторый банк быть проводить также на заемный у цб деньги. как указывать в годовой отчет агентство, доходность инвестирование средство фонд в 2008 год составлять 23 процент с учет переоценка, при то что российский фондовый рынок за этот же период вырастать втрое. если бы весь 2008 и 2009 год АСВ размещать этот свободный деньги, который у он быть, только лишь на депозит в государственный банк, оно зарабатывать бы на порядок большой, чем за два год вот такой манипуляция, а банка получать бы необходимый деньги для кредитование отечественный экономика. вызывать также вопрос и схема распределение прибыль, выбирать совет директор агентство: 10 процент - в страховой фонд, 90 процент - на санация банк, хотя главный задача агентство - это поддержание вкладчик в случай банкротство банк. итак, в сухой остаток: центральный банк ненадлежащий образ контролировать в ежедневный режим наш банковский система, пропускать дефолтной случай, а государство вынуждать выделять на санация миллиард рубль - вот такой получаться замкнутый схема. уверенный, что, если бы в совет директор агентство быть представитель оба палата парламент и счетный палата, такой случай быть бы намного мало. и второй причина, побуждать вносить данный законопроект, - это небывалый расточительность агентство при санация кредитный организация. общественный резонанс вокруг этот вопрос быть таков, что комитет по финансовый рынок в прошлый год дважды заслушивать руководство госкорпорация "АСВ", быть готовый вынести вотум недоверие ее руководство и признавать итог работа она неудовлетворительный, но в последний момент испугаться сделать это по политический причина, как это часто у мы бывать. в тот же время счетный палата проводить специальный проверка, по итог который выясняться, что в ход санация некоторый банк агентство по страхование вклад в некоторый случай на 1 рубль спасать средство вкладчик тратиться 5, а иногда даже 10 рубль бюджетный средство. мочь себя представлять: чтобы спасать рубль вкладчик, АСВ тратить 5 или 10 рубль? вероятно, такой активность счетный палата, добросовестно проделывать свой работа, вызывать чей-то недовольство, из-за что мы наблюдать в отзыв правительство нежелание видеть в совет директор представитель счетный палата. при это в состав наблюдательный совет концерн "росавтодор", госкорпорация - фонд содействие реформирование жкх мы видеть представитель государственный дума, совет федерация и счетный палата. на мой взгляд, мы не предлагать ничто новый - мы предлагать уравнивать в право различный государственный корпорация. далее. в отчет счетный палата сказать, что решение о санация отдельный банк, в тот число, например, свердловский губернский банк, приниматься центральный банк без учет оценка финансовый положение банк совместно с агентство по страхование вклад. это вопрос о качество контроль центральный банк. в официальный отзыв правительство указывать на то, что в соответствие с представлять законопроект правительство не участвовать в процедура назначение на должность гендиректор агентство по страхование вклад. разумеется, это не так, ведь именно совет директор агентство, два треть численность который составлять представитель правительство, представлять государственный дума кандидатура генеральный директор, и это принципиальный момент. что касаться основание для освобождение гендиректор от должность, то они мочь быть разный, ведь в рука у агентство так много функция и полномочие. однако, по наш мнение, процедура здесь предельно простой: государственный дума иметь право принимать решение об освобождение от должность генеральный директор госкорпорация "АСВ" по итог годовой отчет, если они отрицательный, неудовлетворительный, мы большинство голос принимать решение о его освобождение. это мы и предлагать сделать. и в заключение я хотеть бы обращаться к представитель президент в государственный дума. уважаемый гарри владимирович, настоящий законопроект направлять на совершенствование механизм контроль за госкорпорация, увеличение открытость и, самый главный, эффективный расходование бюджетный средство. он написать в дух послание президент, где обо весь это и говориться. и я просить вы, уважаемый коллега, этот инициатива наш поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по финансовый рынок сделать павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". большой спасибо. алексей владимирович очень "удобный" оппонент: он всегда повторять один и то же, он возражать - он на это никак не реагировать, в следующий раз повторять то же самый. какой у он претензия к "АСВ"? вспомнить, что он сказать. корпорация "АСВ" терпеть огромный убыток, с один сторона, с другой сторона, "АСВ" вместо то, чтобы заниматься дело, зарабатывать прибыль, с третий сторона, если бы корпорация "АСВ" послушаться алексей владимирович, они зарабатывать бы бо·льшой прибыль. не знать, против что возражать. теперь о то, что регулярно алексей владимирович повторять. он повторять, что корпорация "АСВ" в 2008 год понести убыток. я уже пятый раз алексей владимирович объяснять и многий другой человек объяснять, что этот убыток быть чисто бухгалтерский. "АСВ", быть очень осторожный организация в смысл размещение свой деньги - она вовсе не гнаться за высокий прибыль, а гнаться за надежность, - размещать свой средство, временно свободный средство, не в акция, а в облигация. конечно, этот облигация, когда начинаться кризис, резко обесцениваться, и, если бы корпорация "АСВ" не уметь правильно размещать свой средство, "АСВ" потерять бы очень много, потому что вынуждать быть бы продавать этот облигация тогда, когда они обесцениваться. но в "АСВ" работать хороший финансист, они не приходиться ни один облигация продавать. каждый облигация они додерживать до момент погашение. а так как они знать, куда вкладывать, то ни один из тот организация, облигация который они держать, не объявлять дефолт, и они вернуть полностью свой средство. к тот момент, когда средство возвращаться, этот бухгалтерский потеря быть ликвидировать. она быть такой, мнимый, фактически она нет. теперь алексей владимирович в двадцать пятый раз повторять, что "АСВ" выплачивать мало средство на погашение потеря гражданин в банк, а много тратить на что-то другой. ну, алексей владимирович, я вы весь время давать козырь для ваш дальнейший выступление: "АСВ" ничто не тратить на самый дело для выплата гражданин, потому что по закон после то, как выплата происходить, "АСВ", быть ликвидатор, возвращать этот деньги. ваш аргументация мочь бы быть значительно более яркий, если бы вы сказать: "АСВ" вообще не тратить деньги на компенсация гражданин, а зато... и так далее. далее, тоже в двадцать пятый раз повторять такой аргумент: относительно мало деньги тратиться - а я еще раз повторять: ноль - на то, чтобы выплачивать гражданин, а много выплачиваться на санация. и тоже я, стоять на этот трибуна, возражать. возражение такой: когда банкротиться банк, то потеря не ограничиваться то - ну, если нет система страхование, - что терять гражданин, который там держать депозит, в банк держать деньги предприятие! если банк обанкротиться и предприятие не мочь свой деньги из банк извлекать, то потеря (я, как автор закон "о страхование вклад...", это немножко горько говорить, но правда дорогой), который нести предприятие, на самый дело значительно более страшный, чемпотеря, который нести человек, у который депозит пропадать в банк. депозит это все-таки накопление гражданин, плохо, когда теряться накопление, но когда теряться зарплата, когда хлеб нет до следующий зарплата, это гораздо плохо. а быть ли следующий зарплата, если деньги предприятие потерять? закон "о страхование вклад..." писаться двенадцать год, и автор этот закон за двенадцать год выучивать абсолютно все, что в мир быть сделать по страхование вклад. у автор быть опыт, семидесятилетний опыт другой страна, - и положительный, и горький, - и это все вкладывать в текст закон. текст закон практически не меняться, только тонкий нюанс настроечный быть вносить в качество поправка за время существование этот закон, а ядро закон оставаться такой, какой оно быть в первый день, когда закон быть принимать. сейчас уже быть много российский литература, уже быть российский опыт страхование вклад. российский опыт - положительный, удивительно положительный опыт! и извинять, я тоже в двадцать пятый раз повторять то, что я сейчас сказать, но я заражаться от алексей владимирович: где-то в начало 90-х год я создавать специальный приемный, который тут же окрестить приемный для обманывать вкладчик. в этот приемный я год сам входить не мочь, - такой огромный количество там быть посетитель! - я должный быть упрашивать человек разрешать я проходить, чтобы я они мочь начинать принимать. с тот пора как закон "о страхование вклад..." работать, в этот приемный нет ни один посетитель. в то, что мы так относительно легко проходить кризис, - огромный заслуга закон и правоприменительный практика. к сожаление, в россия довольно часто так бывать, что закон хороший, а правоприменительный практика не очень. так вот здесь и закон оказываться на высота, и правоприменительный практика, то быть работа АСВ оказываться на высота. я думать, что никакой повод для то, чтобы что-то менять, нет. я уж не говорить о то, что предлагать изменение внутренне противоречивый. например, известный дело, быть сказать, что счетный палата иметь право проверять АСВ. надо сказать, что последний проверка оканчиваться для АСВ очень положительно. автор предлагать вводить в совет директор АСВ представитель счетный палата - тогда что, счетный палата сам себя быть проверять? уважаемый коллега, по-моему, просто нет повод для то, чтобы что-то менять. наоборот, нужно заявлять - это очень важный в финансовый сфера, - что хорошо, а что плохой. так вот АСВ работать хорошо, и это рынок должный понимать, не должно быть никакой тревога, связывать с возможность потерять вклад в банк. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. три вопрос. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. все-таки почему вы против парламентский контроль и включение в состав наблюдательный совет корпорация представитель государственный дума?
медведев п. а. потому, что от добро добро не искать, и потому, что тот система управление АСВ, который сейчас существовать, иметь возможность мгновенно реагировать на ситуация. в наблюдательный совет быть представитель центральный банк и правительство. центральный банк с помощь надзор, который, слава бог, приблизительно за то же самый время, что работать система страхование вклад, более или менее складываться, мгновенно реагировать на ситуация на рынок и побуждать АСВ действовать соответствующий образ, например, увеличивать количество ликвидность в ожидание то, что нужно быть много выплачивать деньги. когда разражаться кризис, выплата вырастать на два порядок, насколько я помнить. оказываться, что то управление АСВ, который определять закон, быть настолько эффективный, что этот деньги быть под рука. ведь АСВ не просто должно выплачивать деньги, а выплачивать в течение не много чем два неделя. сколько действовать закон (начинать с 2004 год), ни раз не быть так, чтобы на пятнадцатый день выплата быть осуществлять. и это значить, что тот система управление, который быть продумывать, - еще раз повторять, что мы не велосипед изобретать, мы пользоваться опыт человечество, - эффективный.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. павел алексеевич, вы сказать, что внимательно изучать западный опыт, что действительно в другой страна создавать подобный агентство, такой, как у мы, который выделять в самостоятельный структура,либо это осуществляться в рамка основный финансовый регулятор центральный банк страна и использоваться не специальный система страхование, а тот система страхование, который быть. у мы же, когда банк брать кредит или давать кредит, обязывать застраховывать вклад.
медведев п. а. успешный система страхование действовать, работать приблизительно так же, как российский. самый старый система страхование, более или менее успешный, - быть, к сожаление, драматический год, когда нужно быть бороться с существенный трудность, но система этот выдерживать - это американский, она действовать с 1 январь 1930 год, и она устраивать так же, как наш. это отдельный структура, который гарантировать выплата до определенный потолок - там страховаться все депозит, не только физический лицо - и который пытаться, если это возможный, проводить санация, и, как правило, она именно это и делать. выплата - это относительно редкий явление. как правило, удаваться спасать банк полностью, продавать его кто-нибудь. год пятнадцать - двадцать то назад быть принимать директива европейский союз, в который прописывать ровно такой схема страхование, как в наш закон.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел алексеевич, вы пропеть ода руководство АСВ, как будто бы и нет у вы конкурсный управляющий, который родственник за бесценок продавать ликвидный имущество, не рассчитываться при это с кредитор. правильно ли я вы понимать: вы считать, что правильный, когда АСВ по депозит не рассчитываться? и второй. вы знать, к сожаление, сегодня обманывать вкладчик, только теперь потребительский кооператив, переезжать в регион, вот у я просто проход нет от они. я понимать, что это не ваш зона ответственность, но я не понимать, почему вы против парламентский контроль за столь важный институт. спасибо.
медведев п. а. разумеется, можно закрывать АСВ, потому что потребительский кооператив плохо работать, но это быть не совсем логично. по повод депозит. я за то, чтобы депозит выплачиваться, и они выплачиваться. мало то что ни один рубль не потерять - ни раз ни один человек не приходиться ждать лишний день, закон выполняться идеально. когда мы писать этот закон, мы заботиться о то, чтобы он можно быть выполнять, и для это мы должный быть создавать система управление, который мочь быстро реагировать на складываться ситуация. можно изменять система управление так, как мы сегодня казаться рациональный, но хорошо взять прочитывать учебник, который много, и потом вносить еще новый поправка в закон.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, павел алексеевич. быть ли желать выступать? двое желающий... трое. пожалуйста, кашин.
кашин б. с. я обращаться к депутат медведев. павел алексеевич, вы, конечно, опытный депутат и квалифицировать специалист, но, когда я вы слушать, я вспоминаться анекдот про японец, который русский язык учить по сорок слово в день, и потом они у он все там сконцентрироваться. понимать, такой впечатление, что кризис не быть, что мы про остров стабильность от министр кудрин не слышать и какой-то вывод из то, что происходить, оказываться неспособный сделать. какой бухгалтерский потеря, если президент, премьер, кудрин и весь остальной признавать, что деньги государственный на фондовый рынок нельзя засылать? это грубый концептуальный ошибка, и не признавать это - значить вообще тогда делать вид, что у мы все очень хорошо. а где 200 миллиард доллар из резерв? извинять я, у мы экономика больной, и вот этот больной лечиться пиявка (если утрировать немножко и так представлять банковский система), больной становиться плохо, и в результат интенсивный терапия весь пиявка спасать. вот краткий описание нынешний ситуация. если мы 135 миллиард на "кит финанс" грохнуть и никто возвращать они не быть, если мы на ВЕФК десяток миллиард грохнуть и так далее, то что, это вы называть эффективный действие страхование вклад? это просто неспособность как-то скорректировать свой позиция и приводить она в соответствие с реальность. мы не против существование АСВ, мы против то, чтобы это все действовать в интерес узкий группа лицо и не способствовать в полный мера действительно выход из кризис, который в будущее возможный. поэтому, я думать, пора мы все-таки более критично к собственный позиция относиться и учитывать мнение оппозиция. я предлагать поддерживать депутат багаряков. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, конечно, что-то положительный быть в действие агентство по страхование вклад, но вопрос в то, какой цена и с какой эффективность мы это делать. если бы создание такой структура в рамка международный связь частично освобождать бы банка от необходимость создавать резерв, который депонироваться в центральный банк, освобождать бы от часть функция центральный банк, который, собственно говорить, являться основной регулятор на банковский рынок и устанавливать правило игра, то, наверное, это быть бы эффективно. к сожаление, у мы создавать дополнительный структура, а центральный банк продолжать регулировать деятельность банк так, как регулировать и без этот структура. и вопрос, который здесь подымать коллега, действительно в какой-то степень иметь место быть, потому что, если мы создавать какой-то структура, наверное, надо в другой место давать послабление. к сожаление, этот не происходить. если мы оценивать эффективность работа система в целое, то, я думать, анализ показывать, что она у мы не настолько же эффективный, как в тот же самый евросоюз либо в соединять штат, потому что если там какой-то функция передаваться какой-то структура, то другой структура от этот полномочие освобождаться. к сожаление, у мы центральный банк не быть освобождать от какой-либо функция. и вот что вызывать сомнение. например, банк говорить: вот там банк умирать, надо вы, агентство, он срочно помогать, и санация банк начинать заниматься агентство по страхование вклад. извинять, но вот здесь нестыковочка у мы выходить. у мы регулятор банковский сектор являться центральный банк. извинять, а что тогда у мы этот центральный банк делать весь этот время, если банк доходить до ситуация, что он не мочь выплачивать вклад? и действительно, я соглашаться с докладчик, что невыплата вклад - этот, наверное, не самый большой беда, когда банк умирать, самый большой беда в то, что лишаться оборотный средство, весь оборотный средство лишаться предприятие. я считать, что все, что мы здесь говорить, надо адресовать центральный банка и пересматривать позиция, по который работать центральный банк, потому что уже много год мы говорить, что экономика загнать в тупик и в результат усилие центральный банк у мы в экономика отсутствовать среднесрочный и долгосрочный кредит. и естественно, мы сам выталкивать банка из сфера финансирование реальный сектор экономика, выталкивать они на спекулятивный операция. потому что что можно сделать за год? какой производство можно финансировать годовой либо трехлетний кредит? только торговля. вот у мы бурный темп и развиваться торговля, фондовый рынок и другой спекулятивный операция, а экономика как не быть, так и нет, потому что на предприятие... причина один из проблема кризис, то, что у мы очень много безработный, как раз в то и заключаться, что предприятие кредитоваться в банк, перекредитовываться через полтора год, через год, через три, и в один прекрасный момент они приходить в банк, чтобы в очередной раз перекредитоваться, а банк говорить: а вы знать, вы получать у мы только 30 процент (если получать) на перекредитовка, потому что весь ваш залог обесцениваться, становиться стоить половина от это, риск возрастать, центральный банк мы устанавливать другой фонд резервирование, поэтому, господин, деньги вы не получать. и предприятие оставаться без деньги, фактически ставиться на грань банкротство. поэтому я считать, что надо пересматривать в комплекс группа законопроект, в тот число пересматривать то, какой функция выполнять у мы центральный банк, мочь быть, у он где-то в связь с работа агентство по страхование вклад излишний какой-то функция быть, а мочь быть, надо вообще возлагать на эффективный агентство по страхование вклад функция санация банк, забирать этот функция у центральный банк, сокращать там резервирование, уменьшать там риск. в этот случай, наверное, мы помогать экономика. нельзя рассматривать что-то отдельно, я думать, что необходимо рассматривать законопроект в целый и посмотреть с точка зрение эффективность, как мы, собственно говорить, спасать банка и кто у мы в это принимать участие. к сожаление, можно побеждать в война, но потерять армия, и поэтому иногда, наверное, надо смотреть на эффективность работа. что нет такой вал обманывать вкладчик, это хорошо. надо посмотреть, какой цена и какой ущерб экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, если позволять, начинать, так сказать, по форма. я довольно странный то, что содоклад становиться юридико-лингвистический экспертиза доклад. это очень похожий на какой-то препирательство, при весь уважение к павел алексеевич медведев. я вы очень уважать как эксперт, мы с вы буквально некоторый время назад говорить... но это какой-то странный ситуация. я абсолютно уверенный, что вот сейчас быть ответный слово докладчик и он в пух и перо быть разносить ваш комментарий, и это превращаться в буквальный смысл в препирательство. мы обсуждаемзаконопроект, уважать содокладчик, мы обсуждать конкретный вещь увеличение число, состав, увеличение численность член совет директор, парламентский контроль, а не анализировать речь докладчик. это выглядеть очень непрофессионально, как минимум, и странно, не говорить уже о то... теперь по содержание содоклад. вот я слушать выступление министр на "правительственный часы", слушать выступление некоторый представитель "единый россия" - вспоминаться песня "все хорошо, прекрасный маркиз": вот все у мы просто отличненько, и в сельский хозяйство рост, и вкладчик в приемная АСВ нет, просто все у мы прекрасно! маленький только нюансик: знать, по темп рост экономический развитие из двести четырнадцать страна в 2009 год мы двести седьмой - вот вы иллюстрация работа наш министерство промышленность, а заодно наш финансовый система, по уровень коррупция мы сто сорок седьмой из сто восемьдесят - вот вы иллюстрация эффективность работа весь наш чиновничий аппарат, а заодно и мвд. по финансовый параметр выход из кризис среди "большой двадцатка" мы двадцатый, с такой отрыв от девятнадцатый - просто гигантский! если бы быть "большой тридцатка", "сороковка" или "пятидесяток" - мы бы быть пятьдесят первый. ну и наконец, социальный сфера, работа который просто все мерить, оценивать по продолжительность жизнь, - сто тридцать первый из сто восемьдесят. да, в африка, где все еще быть голодающий в некоторый страна, жить еще плохо, чем у мы, и продолжительность жизнь у они еще низко. а так у мы все прекрасный в страна, просто отлично, и вкладчик в очередь нет, вот просто рай! единственный, выезжать за московский кольцевой автодорога или приезжать к себя в регион и видеть человек, который действительно сейчас хотеться где-то находить деньги на еда, и потом сравнивать... возвращаться в зал и удивляться. извинять, это, так сказать, по форма и по содоклад. теперь что касаться суть. ну, давать конкретно, вот конкретный пример: у я прямо сейчас быть заявление от человек, от вкладчик, который говорить, что они не мочь в АСВ получать свой вклад. у я быть конкретный случай, когда человек обращаться в АСВ, но у он быть сумма, превышать лимит по выплата, и он предлагать якобы чиновник АСВ разделять этот сумма на двадцать - тридцать свой знакомый и за взятка этот деньги вернуть. что они там все отлично работать - это бред собачий! они там работать не отлично, к сожаление, плохо они работать. и если мы мочь хоть какой-то дополнительный контроль вводить, быть то парламентский контроль или контроль счетный палата, мы обязательно должный он вводить! мочь быть, мы не быть на сто сорок седьмой место по уровень коррупция в мир, если быть хоть какой-то контроль, а не разговор о то, что все хороший, это самый хороший закон, все уже читать учебник, двадцать год анализировать... доанализироваться! а почему АСВ, а почему не другой госкорпорация? у мы что, в "роснано" все отлично? я считать, все, что предлагать депутат багаряков, надо реализовывать, причем не только в АСВ, такой же мера контроль надо вводить и в другой государственный корпорация. а устраивать препирательство в парламент, в зал парламент - на мой взгляд, это просто говорить о непрофессионализм и низкий квалификация, не говорить уже о то, что все-таки хотеться бы, повторять, услышать не лингвистический экспертиза, а мнение о законопроект. спасибо большой.
председательствующий. заключительный слово требоваться? требоваться. я хотеть предупреждать, что у мы оставаться пять минута. если вы не укладываться, я быть вынуждать объявлять перерыв и мы продолжать после перерыв. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть только лишь один напоминать. я с большой уважение относиться к павел алексеевич медведев, но, павел алексеевич, нужно помнить, что здесь не студент второй курс университет, где вы читать лекция, это зал государственный дума, и здесь находиться лицо состояться, понимать, о что они говорить. это первый. второй. главный цель госкорпорация "АСВ" - это поддержание наш банковский система в период кризис. как работать система АСВ? это не АСВ платить деньги вкладчик, а банк - участник система страхование вклад свой деньги резервировать в специальный фонд, который находиться в агентство по страхование вклад. так вот, этот фонд должный преследовать только один цель - оплата вкладчик тот банк, который разоряться. что сделать АСВ? оно этот деньги решение совет директор направлять на фондовый рынок - о что мы говорить?! - и купить акция и облигация. хорошо действительно, что рынок пойти вверх, но это не благодаря чиновник из АСВ и не благодаря павел алексеевич медведев, это благодаря лишь цена на нефть. а если бы акция пойти вниз, они быть бы вынуждать зафиксировать и продавать они, и тогда бы они понести громадный убыток. много то, 90 процент... комитет по финансовый рынок, я уже говорить, в прошлый год два раз заслушивать руководство АСВ и выражать вотум недоверие, а павел алексеевич проигнорировать заседание и не голосовать по этот повод, если до конец быть точный. так о что мы говорить? мы не говорить, что не нужный система страхование вклад, этот здорово, мы она поддерживать и за она голосовать, мы говорить о контроль, о механизм контроль, о прозрачность. когда на "кит финанс" мы тратить 135 миллиард рубль... вдумываться: 135 миллиард рубль! зачем? мы выкупать акция "связьинвест" у "кит финанс", который быть под сделка репо в сбербанк, внешторгбанк и газпромбанк, выкупать они по балансовый стоимость, который намного высокий рыночный стоимость, на государственный деньги, и сегодня ВЕФК и АСВ по этот бумага иметь минус миллиард доллар от переоценка. это ли грамотный менеджмент?! я предлагать вы все подумать, прежде чем нажимать на кнопка "нет", если вы дорога интерес государство. и самый главное, здесь быть логика здравый смысл. мы ничто новый не предлагать, мы предлагать уравнивать в право большинство наш государственный корпорация.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич, у вы только один минута. включать микрофон депутат медведев павел алексеевич на рабочий место.
медведев п. а. спасибо. максим станиславович, вы правый, действительно работа АСВ и работа центральный банк очень тесно связывать, и я готовый с вы обсуждать как. алексей владимирович, автор законопроект, считать, что быть причина для то, чтобы этот законопроект принимать. он и устно они сообщать, и в пояснительный записка. я попытаться объяснять, что причина такой нет. это быть логика мой выступление.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать    372 чело.    82,7%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 415 чело.    92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 35 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". доклад официальногопредставитель президент российский федерация статс-секретарь заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 35 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" направлять на устранение правовой коллизия, возникать в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация в связь со структурный реорганизация в 2003-2005 год система орган федеральный служба безопасность и вхождение федеральный пограничный служба в состав фсб россия. при упразднение федеральный пограничный служба авиационный подразделение, находиться в ее состав, быть передавать в состав управление авиация фсб россия - самостоятельный орган федеральный служба безопасность, вместе с то соответствующий изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" вносить не быть. и получаться, что к решение задача по защита и охрана государственный граница в соответствие с данный закон мочь привлекаться только пограничный орган, что исключать возможность привлечение подразделение иной орган федеральный служба безопасность для решение указанный задача. в цель устранение указанный коллизия разрабатывать данный законопроект. принятие федеральный закон не потребовать внесение изменение в иной законодательный акт, а также дополнительный бюджетный финансирование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект от комитет по безопасность сделать заместитель председатель комитет по безопасность магомед хумайдович вахаев. с место. пожалуйста. включать микрофон депутат.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! юрий сергеевич подробно рассказывать о концепция законопроект, хотеть лишь добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума не иметь по законопроект замечание концептуальный характер, а иметься замечание юридико-технический характер быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 421 чело.    93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать    29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 27, проект федеральный закон "консульский устав российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! внимание пленарный заседание для рассмотрение в первый чтение предлагаться вносить президент россия проект федеральный закон "консульский устав российский федерация". данный законопроект иметь для внешнеполитический служба россия, без преувеличение, поистине рубежное значение. его предшественник - это консульский устав, датировать 76-м год. он действовать до сей пора, разуметься, в часть, не противоречить российский законодательство. но тот факт, что мы до сей пора жить по документ 76-го год, говорить сам за себя. за весь этот тридцать четыре год, проходить после принятие прежний устав, цель и задача отечественный консульский служба, дипломатический служба изменяться самый кардинальный образ. во-первых, за рубеж с различный цель становиться выезжать, без преувеличение, миллион россиянин. во многий страна складываться крупный диаспора российский гражданин, проживать там постоянно. на сегодняшний день наш страна располагать один из самый крупный сеть консульский учреждение в мир: двести тридцать девять консульский точка у мы - это консульский отдел посольство, генеральный консульство, консульство. в год российский загранучреждение совершать в общий сложность порядок четыре миллион консульский действие. это в сотня, а мочь быть, даже в тысяча раз большой, чем быть в советский время. поэтому в последний год необходимость проведение существенный модернизация правовой обеспечение консульский служба становиться совершенно очевидный факт. история разработка предлагать ваш внимание законопроект насчитывать около пятнадцать год. для то чтобы реализовать нынешний заход, нынешний попытка продвижение, потребоваться концентрация усилие эксперт двенадцать федеральный министерство и ведомство, а также институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство, аппарат правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация. пользоваться случай, я хотеть бы поблагодарить особо комитет госдума по международный дело и правовой управление аппарат госдума, который помогать четко сформулировать закладывать в законопроект подход к целый ряд значимый аспект консульский деятельность. можно ответственно сказать, что в результат проводить многолетний и кропотливый работа подготовить качественный документ системный, системообразующий характер, значение который и для отдельный гражданин наш страна, и для государственный механизм в целое трудно переоценивать. законопроект в полный мера отражать закреплять в статья 2 конституция российский федерация высокий ценность право и свобода гражданин, четко определять обязанность государство по они защита. в законопроект устанавливаться современный правовой основа деятельность консульский учреждение российский федерация и полномочие консульский должностной лицо по защита право и интерес российский физический и юридический лицо за рубеж. в он систематизироваться ключевой норма весь применимый отрасль законодательство. он сфокусировать на приоритетный функция, выполнять наш консул, детально раскрывать содержание действие, который совершать они в тот или иной ситуация, требовать их участие. вообще, уважаемый коллега, консульский работа - это весьма специфический вид деятельность, который регулироваться совокупность большой число разный род нормативный акт, который относиться к различный отрасль право. пример подобный широкий специализация внутри страна, пожалуй, не иметься. тем больший значимость приобретать устав как кодифицировать законодательный акт - он призывать охватывать важный вопрос, по который консул приходиться в оперативный порядок принимать решение на место, за рубеж. перечислять только главный, мочь быть, самый общий вопрос: приобретение гражданство российский федерация и выход из оно, оформление и выдача паспорт и виза, регистрация акт гражданский состояние, совершение нотариальный действие, истребование и легализация документ, защита право усыновлять несовершеннолетний гражданин российский федерация, а также гражданин, нуждаться в установление опека или попечительство (история последний время все хорошо известный, и понятно, насколько актуальный этот норма), наконец, урегулирование проблема, связывать с морской судно и их экипаж, оказание необходимый содействие тот наш гражданин, который находиться за рубеж под следствие или отбывать там наказание, и так далее. и этот список можно быть бы продолжать. но все-таки я хотеть еще раз подчеркивать, что особый значимость новый консульский устав иметь именно для прикладной интерес конкретный российский гражданин, обращаться за содействие в российский консульский учреждение. законопроект вводить, не побояться этот слово, революционнуюнорма, причем революционный в сам позитивный значение этот слово, норма об освобождение гражданин российский федерация, находиться за рубеж, от уплата сборы в счет возмещение фактический расход за весь совершать в их отношение консульский действие. кроме то, устав выделять ряд категория гражданин, причем гражданин как россия, так и зарубежный государство, - герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, участник и инвалид великий отечественный война, гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", гражданин, пострадать в результат чернобыльский катастрофа, другой радиационный или техногенный катастрофа. этот категория гражданин новый консульский устав освобождать от уплата весь сбор целиком и полностью. это, я еще раз повторять, революционный норма. мы рассчитывать, что новый устав быть краеугольный камень организационный структура деятельность мид на консульский направление, видеть в оно потенциал для устранение все еще иметься пробел правовой регулирование в консульский работа, а также потенциал для придание она более системный и четкий характер. ожидать, что со вступление документ в сила гражданин вправе быть ожидать существенный повышение уровень консульский обслуживание в наш диппредставительские и консульский учреждение. просить бы государственный дума поддерживать проект консульский устав. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. присаживаться. содоклад от комитет по международный дело сделать леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо. глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, сегодня наш внимание предлагаться исключительно важный документ. в настоящий время в российский федерация продолжать действовать консульский устав 1976 год - свод правило, который регулировать организация и деятельность консульский учреждение на протяжение последний тридцать четыре год, и конечно, если говорить простой язык, этот консульский устав безнадежно устаревать. и новый консульский устав, необходимость в который давно назревать, конечно, должный быть быть вынести на наш рассмотрение еще несколько год назад, но надо сказать большой спасибо министерство иностранный дело, приветствовать тот значительный труд, который он быть проделывать по согласование окончательный редакция консульский устав в двенадцать федеральный ведомство и в научный учреждение, благодаря что сегодня мы действительно иметь дело с законченный документ. основной цель принятие проект федеральный закон "консульский устав российский федерация" действительно являться актуализация правовой база консульский деятельность, приведение она в соответствие с положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год, участница который наш страна становиться в 1989 год, и норма современный российский законодательство. андрей иванович денисов в свой всеобъемлющий выступление рассказывать обо весь направление сегодняшний консульский практика и о тот вопрос, который быть регулировать новый консульский устав, который мы быть принимать в первый чтение, - от вопрос гражданство до вопрос сохранность и благоустройство российский воинский и гражданский захоронение, это важный вопрос. важный место в рассматривать законопроект, уважаемый коллега, отводиться вопрос правовой положение и функция почетный консул. следовать отмечать, что в последний два десятилетие новый история россия институт почетный консул активно использоваться российский федерация в свой консульский практика, и сегодня почетный консул российский федерация восемьдесят четыре человек, они работать в пятьдесят один страна мир. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и сегодня мы мочь сказать, что весь серьезный замечание устранять, то быть замечание концептуальный характер не иметься, а существующий вопрос лингвистический характер, замечание по некоторый формулировка можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в заключение я хотеть бы, чтобы вы отмечать, насколько этот консульский устав действительно способствовать поддержка российский соотечественник за рубеж. ряд формулировка иметь расширительный характер. например, в статья 18 мы видеть следующий формулировка: нахождение под арест, заключение в тюрьма, взятие под стража. в традиционный международно-правовой практика использоваться термин, точно, формула "заключение под стража", то быть здесь мы видеть формула, который помогать наш соотечественник запрашивать помощь в соответствие с любой формулировка, применять в тот страна, где они попадать в затруднительный ситуация. консул быть просто они помогать. и действительно, этот консульский устав - краеугольный камень, фундаментальный плита, база для консульский практика в российский федерация, надеяться, на долгий год. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать коллегиальный, единогласный позиция комитет по международный дело и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? тоже нет. уважаемый коллега, просить вы проголосовать по данный законопроект. первый чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение статья 48 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". докладывать депутат государственный дума борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! мой законопроект связанный с другой законопроект, который государственный дума принимать в сентябрь 2009 год, когда мы приостанавливать действие отдельный положение статья 48 федеральный закон N 177-фз "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". в результат наш действие вкладчик банк российский федерация лишаться информация, который они обладать до это, точный, они потерять возможность узнавать, нет ли у банк, куда они приносить свой деньги, систематический нарушение обязательный норматив из число установленный центральный банк в соответствие со 177-м закон. вносить я законопроект иметь цель вернуть гражданин возможность получать доступный они ранее информация, точно, предлагаться обязывать банк россия ежемесячно, до тот пора, пока приостанавливать некоторый положение статья 48 177-го закон, публиковать перечень банк, участвовать в система страхование вклад физический лицо, не выполнять в течение шесть месяц подряд один и тот же обязательный норматив центробанк. кстати, критик законопроект становиться называть такой перечень "черный список", на что хотеть замечать, что можно сделать по-другому: публиковать перечень банк, который не иметь длительный время нарушение этот же самый норматив, и, кстати, центральный банк иногда публиковать различный перечень банк, так что в это нет ничто исключительный. обращать ваш внимание на то, что главный цель закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" обозначать защита право и законный интерес вкладчик банк, укрепление доверие к банковский система в российский федерация, а вот действовать сейчас законодательный норма трактовать вопрос об укрепление доверие к банковский система по принцип: мало знать - хорошо спать. в связь с это хотеть напоминать еще один положение 177-го закон. статья 3 прямо фиксировать в число основной принцип этот закон прозрачность система страхование вклад. вот подумать, какой отношение к прозрачность система иметь практика принятие решение о допуск коммерческий банк к этот система на основание субъективный оценка чиновник центробанк, без всякий утверждать, зафиксировать и известный весь норматив. аргумент против принятие этот законопроект представитель центробанк и правительство счесть то, что он, по их мнение, мочь дестабилизировать ситуация и повлечь неоправданный спонтанный изъятие вклад. вот когда это обсуждаться в комитет, депутат приводить пример, что более серьезный информация давать только польза рынок, а значит, способствовать стабилизация финансовый положение в страна. давать посмотреть, о какой информация идти речь: показатель достаточность капитал, показатель рентабельность актив и капитал, показатель ликвидность. вот если нарушение этот норматив, причем в течение длительный время, по мнение цб, не говорить о серьезный проблема банк, то этот норматив должный быть скорректировать. здесь, кстати, можно быть бы привлекать наука, который у мы очень слабо задействовать, и ряд норматив центробанк просто повторять западный аналог, который, кстати, на запад сейчас активно критиковаться. дело в то, что весь этот норматив устанавливаться на основание определенный модель финансовый рынок и требовать серьезный математический анализ. но у мы до это дело пока не доходить. если же, по мнение цб, систематический нарушение действующий норматив действительно говорить об ухудшение положение банк, то, скрывать от вкладчик этот информация, центральный банк приукрашивать реальность, прикрывать проблемный банк, а это значить, что мы мочь вновь сталкиваться с ситуация, когда из бюджет приходиться выделять огромный деньги для санация очередной банк, как случаться с "кит финанс", ВЕФК и другой. вот павел алексеевич медведев в это не видеть никакой проблема. причем в ряд случай объем выделять средство в раз превышать объем средство вкладчик, размещать в банк. ну, во-первых, государственный резерв скоро иссякать, мы уже начинать занимать деньги, я обращать ваш внимание, на западный рынок. а во-вторых, независимо от размер резерв, недопустимо использовать государство как дойный корова для решение проблема близкий к власть игрок на финансовый рынок. положение, складываться в экономика и финансы, настолько сложный, что монополия на истина, который с помощь "единый россия" создавать себе исполнительный власть, мочь кончаться очень плачевно. государственный дума, на мой взгляд, обязанный активно использовать свой потенциал. и вот сегодня мы сделать первый шаг, принимать постановление об аижк, достаточно робкий шаг, но все-таки этот выражение мнение комитет государственный дума по финансовый рынок и весь государственный дума. мы надо в этот направление действовать активный, доводить до исполнительный власть требование совершенно разный слой общество и улучшать ситуация. я казаться, что принятие этот законопроект быть как раз способствовать установление более прозрачный, понятный гражданин обстановка на финансовый рынок.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич. содоклад от комитет по финансовый рынок сделать заместитель председатель комитет юрий борисович зеленский. пожалуйста.
зеленский ю. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект обязывать банк россия публиковать в открытый печать перечень банк, участвовать в система страхование вклад, который в течение шесть месяц подряд не выполнять какой-нибудь из обязательный норматив, устанавливать закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". по мнение автор законопроект, предлагать изменение быть способствовать хороший информированность клиент банк. данный мера представляться комитет слишком радикальный. дело в то, что банк в свой работа должный соблюдать множество норматив. некоторый норматив очень серьезный, нарушение они даже в течение короткий срок действительно говорить о существенный проблема в деятельность банк. другой норматив менее серьезный, их невыполнение, особенно в период финансовый кризис, не являться однозначный свидетельство финансовый нестабильность или неустойчивость банк. мы не мочь требовать от весь клиент банк, особенно вкладчик, чтобы они обладать высокий уровень экономический знание, глубоко разбираться в бухгалтерия, финансовый отчетность и мочь только лишь по итог публикация легко оценивать, насколько серьезно для они в будущее нарушение этот банк тот или иной норматив. однако публикация банк россия в открытый печать перечень банк, как сказать в закон, не выполнять какой-то серьезный условие, спровоцировать истерический настроение и мочь повлечь изъятие частный вклад. мы это очень ясно видеть, наблюдать в период кризис доверие 2004 год, когда не быть экономический кризис, а определять слух и определенный информация приводить к то, что целый ряд московский банк начинать испытывать проблема с ликвидность из-за изъятие вклад. при это надежность и стабильность деятельность банк - участник система страхование и сегодня, в условие кризис, согласно действующий законодательство обеспечиваться статья 48 закон "о страхование вклад...", который наряду с некоторый ограничение действие возлагать на банк россия - и не снимать с банк россия - обязанность по контроль над параметр деятельность банк - участник система страхование вклад и допустимый уровень риск в система страхование вклад. банка россия и сегодня, в период кризис, с учет изменение, вносить в закон, предоставлять возможность выбор и возлагать ответственность за выбор тот или иной мера воздействие на банк, который более соответствовать создаваться положение, вплоть до самый крайний, вплоть до отзыв лицензия. отрицательный мнение о рассматривать законопроект, причем с тот же довод, что указывать и комитет в свой заключение, представлять правительство российский федерация, центральный банк и комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение, наш коллега. в связь с излагать комитет рекомендовать указанный законопроект в первый чтение отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий борисович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос: депутат рохмистров и коломейцев. включать микрофон рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. ну, банк у мы занимать странный положение в наш экономический структура. то быть публичный общество обязанный публиковать свой финансовый, быть говорить, отчет, а вот банк у мы - тайна за семь печать. не считать ли вы, что, возможно, с то чтобы быть прозрачный, а не ссылаться только на то, что мочь повлечь отток клиент... ну, вы знать, сведение о работа акционерный общество у мы тоже мочь повлечь отток акционер, но то не менее они обязанный публиковать информация об итог свой деятельность в открытый печать. и я думать, что, наверное, можно быть бы, чтобы о банк, который тоже у мы являться публичный институт, в случай, если действительно быть серьезный нарушение, банк россия, как основной регулятор, этот сведение опубликовывать, и человек действительно мочь бы принимать решение: либо они рисковать, либо предприятие переводить счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий борисович.
зеленский ю. б. спасибо, максим станиславович за вопрос. я вы мочь сказать, и специалист подтверждать мой слово, что из весь хозяйствовать субъект россия на сегодняшний день тот субъект, который работать в сфера банковский деятельность, то быть банка, иной кредитный организация, наиболее открытый и законодательно обязывать масса информация о свой деятельность публиковать в открытый печать. это и баланс, и отчет о прибыль и убыток. более то, если банк нарушать один из норматив, о который говориться в законопроект, то... статья 48 закон "о страхование вклад..." обязывать банк россия, если какой-то банк много два месяц нарушать, принимать самый жесткий мера по отношение к этот банк - ну, он сам, конечно, принимать решение, какой именно, - вплоть до запрещение принятие частный вклад. и вот этот информация, когда банк россия такой решение относительно банк принимать, банк согласно закон обязанный вывесить на самый видный место, это четко прописывать в закон. я мочь приводить такой пример, чисто житейский. вы знать, риск при получение тот или иной услуга для гражданин, для клиент существовать не только ведь в банковский деятельность, соглашаться. вот мы ехать, например, на поезд куда-то или лететь на самолет, и мы совершенно небезразличный, как себя чувствовать машинист или пилот самолет и так далее. и существовать целый ряд предусматривать закон действие, который соответствующий структура, быть то агентство железнодорожный транспорт или агентство воздушный сообщение, обязывать предпринимать по отношение к человек, предоставлять такой услуга, скажем регулярный медосмотр, регулярный тестирование и так далее. ну давать на секунда представлять, что мы выходить с такой законодательный предложение - у касса вывешивать справка о перечень болезнь, который обладать машинист. ну соглашаться, вот этот избыточный информация только вносить путаница. быть соответствующий орган, который по закон обязывать принимать решение и соответствующий образ действовать. в банковский сектор такой орган являться центральный банк, и я не видеть никакой необходимость не доверять он и еще дополнительно на гражданин возлагать ответственность, публиковать, быть говорить, такой избыточный информация, чтобы они принимать решение, хороший этот банк или плохой.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. для справка вы: ни летчик, ни машинист, иметь какой-то отклонение в здоровье, даже в давление на пять пункт, не быть допускать к работа. второй. сказать, пожалуйста, считать ли вы избыточный обязательный норматив центробанк? почему тогда мы надо писать декларация, и премьера, и президент, и сотрудник администрация? ну полагать деньги и не знать, куда полагать, хотя быть закон, обязательность выполнение норматив.
зеленский ю. б. николай васильевич, норматив, который банк обязанный, во-первых, ежедневно считать и о который должный ежемесячно докладывать центральный банк, - это быть один из метод пруденциальный надзор, который разрабатывать базельский комитет, и мы, россия, присоединяться к этот метод пруденциальный банковский надзор. "пруденциальный банковский надзор" в перевод означать "надзор, основывать на здравый смысл". понимать, это сфера, быть говорить, достаточно тонкий. и если уж мы надзорный орган в лицо центральный банк поручать разрабатывать система внутренний норматив и по этот норматив, а также на основание огромный массив другой информация принимать решение о то, надежный ли этот банк, не создавать ли он в свой деятельность риск для кредитор ивкладчик... а это основа надзорный деятельность в любой государство контролировать, не создавать ли работа банк, его нынешний состояние риск для тот кредитор и вкладчик, который у он обслуживаться? мы поручать соответствующий орган. соглашаться, если мы этот информация параллельно быть в открытый печать публиковать, мы только быть будоражить общество, потому что не каждый понимать, что такой норматив Н3, Н2, что такой ликвидность, что такой, скажем, риск на один заемщик или на группа связанный заемщик. это очень тонкий вещь, соглашаться. зачем это надо публиковать? что это давать рядовой гражданин, который быть не в состояние понимать, какой образ изменение этот норматив влиять на его риск в данный банк? у мы быть профессиональный орган - центральный банк, - к счастие, пока он достаточно надежно справляться со свой задача. вы хотеть перебрасывать часть его функция на гражданин, чтобы они сам решать, а потом сказать: ну вы же читать, написать, что норматив нарушать, зачем вы понести деньги в этот банк?
председательствующий. спасибо, юрий борисович. присаживаться. быть ли желать выступать? мы договариваться по один выступление от фракция по пять минута. у вы два человек. кто, багаряков или вы? багаряков и рохмистров. пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. с один сторона, мочь быть, действительно немного резковатый формулировка о то, чтобы публиковать список неблагонадежный банк, который принимать средство наш гражданин во вклад. в тот же время я хотеть приводить пример. у мы быть федеральный служба по финансовый рынок, который проводить надзор за весь инвестиционный компания наш страна, так вот это аналог центральный банк, такой же регулятор. почему-то ФСФР позволять себя публиковать на свой сайт список инвесткомпания, который нарушать требование, предоставлять они в открытый доступ, хотя инвесткомпания так же, как и банк, привлекать средство в доверительный управление, в другой форма управление, это средство как юрлица, так и физлиц. в что разница? далеко. у мы быть росстрахнадзор, который надзирать за страховой компания, там примерно такой же картина. и не нужно думать, что банк - этот какой-то такой каста неприкасаемый, который в принцип нельзя трогать. неоднократный замечание о то, что наш гражданин такой бездарный, что они не мочь отличать норматив такой-то от такой-то... действительно, так и быть, у мы не весь гражданин образованный и не все иметь культура финансовый управление, но давать мы быть они приучать к культура финансовый управление. необходимо искать форма, чтобы можно быть такой информация предоставлять. что касаться надзор за банк и банковский сфера со сторона центральный банк, то сегодня мы уже неоднократно говорить о качество надзор, когда банк отчитываться перед центральный банк в ежедневный режим, а центральный банк не замечать в баланс санировать банк дыра в миллиард рубль при ежедневный отчет. так что здесь уповать только на качество надзор центральный банк не стоить. и разве это хорошо, если при разорение банк из средство корпорация "АСВ" выплачиваться деньги вкладчик этот банк? то быть, мочь быть, нужный подумать над форма предупреждение? я считать, что в первый чтение законопроект поддерживать можно, а ко второй чтение надо вносить поправка, который быть немного смягчать этот форма. то не менее тема этот актуальный, к она необходимо привлекать внимание. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать концепция настоящий законопроект несмотря на то, что сегодня один из член партия кпрф распространять по радио про мы ложный информация, что якобы мы проголосовать за законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, касаться государственный и муниципальный учреждение. то не менее мы считать, что в настоящий законопроект быть здоровый зерно. помимо тот вклад, который страховать корпорация "агентство по страхование вклад", у мы быть и другой вклад, который превышать этот сумма. я думать, что публикация этот сведение быть способствовать не то, что человек убегать, - убегать из плохой банк, и среди вкладчик быть человек, который разбираться не плохой докладчик в устойчивость тот или иной банк, - а вот... на получение информация из центральный банк (который, как у мы сказать, неплохо справляться, а мы считать, что он плохо справляться со свой обязанность), мы считать, человек иметь право, иметь право на получение достоверный информация о финансовый состояние банк, вправе иметь возможность самостоятельно принимать решение, в какой банк и сколько деньги они полагать, иметь право в случай, если банк чувствовать себя неустойчиво, изменять структура свой собственный вклад, в тот число предприятие тоже мочь бы уходить из банк, который находиться в плохой состояние, а не ждать, пока банк входить в система санация, реструктуризация, банкротство и так далее, и так далее, а потом решать этот вопрос. я думать, что нельзя лишать человек возможность самостоятельно принимать решение, ссылаться на то, что они весь тупой, а по-другому я никак не мочь сказать, судя по заключение правительство и комитет. наш человек считать безграмотный, который просто нести туда, где процент высоко или процент ниже, по тот или иной обстоятельство. я считать, что ограничивать человек в право на получение достоверный информация о финансовый состояние тот или иной кредитный учреждение мы просто не иметь право. агентство быть, хороший, оно в случай, если банк не в состояние вернуть вклад, быть возвращать вклад тот человек, который вкладывать в рамка тот параметр, в который государство гарантировать вклад. а то, который много нести деньги? или как, мы быть ждать, пока человек разнести свой вклад по десять банк, быть ждать, какой из они хлопнуться, чтобы потом с агентство пытаться вернуть этот деньги? а предприятие, который весь свой оборотный средство держать в тот или иной банк, - они что, тоже не должный получать этот текущий информация? на начало год банк хорошо работать, чувствовать себя хорошо - как мы знать, многий банк специально подчищать свой информация к отчетный период, - а потом, через два-три месяц, мочь успешный образ закрываться так или иначе и создавать проблема весь свой клиент, и не только вкладчик. считать, что ограничивать право человек на получение достоверный информация, ссылаться на то, что у мы очень хороший человек в центральный банк, неправильный. концепция настоящий законопроект не только фракция лдпр должный поддерживать, но, наверное, весь остальной фракция тоже. зачем же так плохо относиться к наш человек, считать, что они не в состояние?! кто не в состояние, тот пойти проконсультироваться у специалист, который он подсказывать, что ничто страшный, не надо выводить деньги из этот банк и терять процент, либо сказать, что ничто страшный, уже давно пора забирать все, что можно, и бежать из этот банк. поэтому предлагать поддерживать настоящий законопроект, а уже по тот, какой параметр необходимо публиковать, наверное, определяться во второй чтение (привлекать к этот специалист). надо давать возможность человек принимать взвешивать решение, а не ориентироваться на слух, потому что быть ситуация, когда для рейдерский захват определять банк специально вбрасывать в средство массовый информация сведение, ничто не подтверждать, что данный банк каюк. проверять, на самый дело так или нет, человек не мочь и на всякий случай бежать и изымать вклад. и такой случай быть, когда средство массовый информация именно для рейдерский захват банк использовать, потому что ни один банк не выживать, если весь вкладчик к он прибегать. поэтому надо, чтобы официально публиковаться взвешивать информация, и тогда банк получать бы свой род защита от рейдерский захват, когда использоваться вот такой метод, наверное, это быть бы правильный. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент, правительство? требоваться ли заключительный слово? включать микрофон депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с. я два момент хотеть только отмечать. вот прозвучать в выступление комитет слово "радикальный". какой уж тут радикализм?! если мы просто взять действующий закон, действие норма который сейчас приостанавливать, то в случай нарушение тот же самый норматив в течение шесть месяц центробанк обязанный быть исключать соответствующий коммерческий банк из система страхование вклад. этот норма не отменять, и закон этот тот же депутат медведев называть замечательный. все равный через год, если не вносить поправка, этот норма зарабатывать. предлагаться, и очень мягко, изменять ситуация: не исключать этот банк, а просто давать человек информация. это первый. и второй. зачем нужный этот информация? вспомнить итог наш, как говориться, денежно-кредитный политика: народ беднеть, а банк капитал наращивать, вот в что дело. когда обсуждать это даже в комитет, представитель центральный банк сказать, что, конечно, весь профессионал знать и по баланс, и по другой источник информация, как реально себя чувствовать тот или иной коммерческий банк. а человек ничто не знать, в результат банк зарабатывать, а гражданин терять. поэтому совершенно очевидно, что необходимо вносить в система информированность гражданин корректива. очень мягкий предложение, и называние его радикальный абсолютно необоснованно. спасибо.
председательствующий. юрий борисович, хотеть бы что-то сказать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать    364 чело.    80,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". мы получать письмо из московский областной дума, они просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать сергей павлович обухов. пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать один из резонансный законопроект, который вызывать как большой отклик в средство массовый информация, так и массовый акция протест. этот законопроект вносить в государственный дума московский областной дума. субъект право законодательный инициатива предлагать вносить в статья 5, 7 и 12 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" следующий изменение. первый. уточнять срок подача организатор публичный мероприятие в орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление уведомление о проведение публичный мероприятие. срок предполагаться исчислять как в календарный, так и в рабочий день. второй. дополнять положение федеральный закон норма об обязанность организатор публичный мероприятие доводить регламент проведение публичный мероприятие одновременно с уведомление о его проведение до сведение орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. и третий. устанавливать требование об обязательность подача в орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление уведомление о пикетирование, проводить один-единственный участник. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация обсуждать этот новелла, и единогласно представитель весь политический партия предлагаться не поддерживать вносить автор законопроект изменение. почему? в действующий закон сжатый срок согласование место и время проведение публичный мероприятие, устанавливать в календарный день, во многое обусловливать то, что проведение публичный мероприятие - это реакция общество на определять проблема, на боль, это право народ публично, свободно выражать мнение и выдвигать требование по различный вопрос политический, экономический, социальный и культурный жизнь страна, для реализация его необходимый определенный оперативность. предлагать законопроект изменение необходимо также соотносить со статья 112 трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать нерабочий праздничный день в российский федерация, а также содержать положение, в соответствие с который при совпадение выходной и нерабочий праздничный день, выходной день переноситься на следующий после праздничный рабочий день, то самый удлиняться устанавливать в действующий закон срок подача и рассмотрение уведомление. кроме то, согласно позиция конституционный суд российский федерация, выраженный в определение от 2 апрель 2009 год, гарантировать конституция российский федерация право гражданин собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование являться один из основополагающий и неотъемлемый элемент правовой статус личность в российский федерация как демократический правовой государство и мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. с точка зрение комитет, предлагать субъект право законодательный инициатива новелла значительно ограничивать гарантировать конституция российский федерация право на мирный собрание. по суть, данный законодательный инициатива направлять на увеличение срок необходимый согласование, в результат что планировать публичный мероприятие быть терять свой актуальность, а также на замена уведомительный порядок, предусмотренный федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", на разрешительный, когда уполномоченный орган власть по свой усмотрение быть позволять или не позволять организатор публичный мероприятие провожать он в тот или иной форма, в тот или иной место, в тот или иной время, который определяться организатор. кстати, правительство российский федерация в свой официальный отзыв также вставать на защита конституционный право и свобода гражданин и не поддерживать концепция законопроект. в связь с излагать и на основание то, что положение законопроект ограничивать предусматривать статья 31 конституция российский федерация право гражданин собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. желать выступать тоже нет? нет. представитель правительство и президент не желать. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать    404 чело.    89,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, протокольный поручение от 21 апрель. протокольный поручение кашин борис сергеевич комитет по конституционный законодательство. включать микрофон кашина борис сергеевич.
кашин б. с. этот протокольный поручение я, так сказать, поручать давать избиратель вологодский область, который обращать внимание на проблема восстановление в паспорт гражданин российский федерация отметка о национальный принадлежность. они обращаться в разный инстанция с такой идея, но они всюду, грубо говорить, отфутболивать, ссылаться при это на законопроект, вносить президент российский федерация еще в 2003 год и принимать в первый чтение. в пункт 8 часть второй статья 10 этот законопроект предполагаться внесение в паспорт гражданин российский федерация отметка о национальный принадлежность, который проставляться орган внутренний дело по желание владелец паспорт на основание его письменный заявление. так вот они хотеть, чтобы этот норма быть реализовать. и я просить здесь комитет вносить ясность, а следовательно, вот этот норма доводить до второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец. включать микрофон на рабочий место.
москалец а. п. уважаемый коллега, сам суть протокольный поручение записывать прямо в он. депутат кашин просить давать информация о ход подготовка законопроект ко второй чтение. речь идти о законопроект и об основной документ, удостоверять личность гражданин. отмечать только два момент. во-первых, регламент государственный дума не содержать возможность принятие протокольный поручение по вопрос проведение законопроектный работа в сам же государственный дума, так как такой информация являться абсолютно открытый, она находиться в информационный база, и секрет тут никакой нет. и во-вторых, сам тема законопроект не стоять на место, она находить свой отражение и в опережающий законопроект. совсем недавно мы с вы принимать закон о срок действие паспорт и определяться по вопрос об электронный носитель. поэтому мы просить протокольный поручение не принимать.
председательствующий. коллега, я то не менее просить проголосовать по данный протокольный поручение. кто за его принятие? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать. куликов и савицкая в зал нет. протокольный поручение комитет по оборона сниматься с рассмотрение. протокольный поручение лукьянова кира александровна. она тоже нет, поэтому оно сниматься. протокольный поручение звагельский, таранин, гончар, войтенко, железняк. быть замечание у депутат по данный протокольный поручение? здесь гончар у мы присутствовать. обоснование требоваться или не требоваться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, иванов. вы против? включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что данный протокольный поручение не стоить поддерживать. мы все с вы вправе, если что-то кто-то не нравиться, обращаться в комиссия по этика, я сам являться член комиссия по этика. здесь же, в данный протокольный поручение, мы буквально выкручивать рука и заставлять не только рассматривать вопрос о нарушение депутатский этика, но и еще лишать слово на месяц. это дело комиссия, мы такой вещь принимать коллегиально после довольно детальный обсуждение. но вот чтобы мы писать, что мы должный делать, - это неправильно. я думать, комиссия не должный к мы так относиться.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, в данный случай мы не быть оригинальный и взять за образец поручение подобный род, который уже даваться в этот зал. но я хотеть сказать следующий. мы, автор, подписывать этот проект протокольный поручение, считать, что это совершенно необходимый сделать, потому что должный быть какой-то предел, до который доходить оратор, стоять на трибуна, вне зависимость от фамилия, когда он обвинять государственный власть и субъект федерация голословный и бездоказательный. мы настаивать на протокольный поручение в этот редакция.
председательствующий. коллега, тогда я ставить на голосование - быть два разный точка зрение. кто за принятие данный протокольный поручение? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 302 чело.    67,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство депутат груздев, макаров, бурыкина, иванов, шипунов, гончар. нет возражение у депутат в отношение его принятие? быть. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы внимательно прочитывать, пожалуйста, данный протокольный поручение. у мы в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика уже рассматриваться обращение орган судебный власть, следствие и прокуратура, который упрекать депутат в давление на соответствовать ветвь власть. я с удовольствие вместе с депутат мединский подписывать депутатский запрос по повод неправомерный действие сотрудник милиция, но впрягать в этот дело комитет и весь дума и, такой образ, так сказать, противопоставлять законодательный и исполнительный власть абсолютно неправильно. я считать, что мы не должный поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, это не иметь никакой отношение к противопоставление законодательный и исполнительный власть, то более что орган надзор исполнительный власть не являться. ну, мочь быть, что-то и быть изменять, а пока так. в данный случай наш коллега депутат макаров, выступать сегодня, озвучивать факт, и мы считать необходимый проверять они. в наш обращение нет ни слово по повод то, кто правый, кто не правый, быть основание или нет. мы считать необходимый проверять этот информация, мы действовать в рамка свой право. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, два точка зрение, поэтому также это протокольный поручение ставиться на голосование. кто за его принятие? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать    114 чело.    25,3%
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать весь вопрос. всего хороший, до свидание! 
