21 ноябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, электронный группа, включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот у я здесь масса телеграмма из разный районовкурганский область от учитель, от работник детский сад, от врач от бюджетник, который просить вернуть законопроект во второй чтение и без принятие индексация зарплата не принимать бюджет на 2004 год, потому что это закон, который носить антисоциальный характер.
председательствующий. депутат коломейцев, виктор коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я аналогичный телеграмма ростовский обком профсоюз работник народный образование, который буквально требовать (подписывать председатель обком профсоюз) перевести законопроект о бюджет в первый или второй чтение и предусматривать в немой повышение заработный плата работник бюджетный сфера в 2004 год.
председательствующий. так, пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (он готовый к третий чтение) и проект федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" и рассматривать они до бюджет.
председательствующий. депутат гамза. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вопрос по бюджет, пункт 7, как уже коллега здесь говорить (я тоже телеграмма получать), переводить во второй чтение и рассматривать социальный проблема, который у мы в государство существовать.
председательствующий. депутат гребенюк.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка гребенюк. спасибо, геннадий николаевич. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание альтернативный законопроект об увеличение ежемесячный детский пособие, причем поставлять они на фиксированный время. обоснование перед голосование.
председательствующий. так, депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич, вопрос прозвучать у буткеев.
председательствующий. так, депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я десять год наблюдать работа государственный дума и вот сегодня лишний раз убеждаться, что если депутат говорить, что они поступать сотня, а некоторый даже тысяча телеграмма... приносить хотя бы десять, показывать мы десять телеграмма, в который быть написать то, о что вы здесь говорить, иначе вы лгать! вот приносить сейчас, прямо сейчас идти в ваш кабинет и приносить десять телеграмма. десять! явлинский заявлять, что у он тысяча телеграмма в поддержка ходорковский. хотя бы десять приносить, десять - в поддержка ходорковский! (шум в зал, выкрик.) а это сейчас все проверять. вы сам направлять, сам направлять тоже!
председательствующий. по повестка, пожалуйста. по повестка! (шум в зал.)
жириновский в. в. это один, это один... говорить, что тысяча, тысяча. я проверять сейчас! оставлять, оставлять, я они проверять. вы сам заплатить деньги за телеграмма.
председательствующий. депутат чертищев, пожалуйста. нет он. депутат лукин, пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". шишлов по карточка лукин.
председательствующий. шишлов по карточка лукин.
шишлов а. в. уважаемый коллега, бюджет, подготовить к третий чтение, не решать важный проблема оплата труд бюджетник. фракция "яблоко" предлагать вернуть проект бюджет во второй чтение.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я горячо поддерживать выступать ранее я депутат государственный дума по вопрос о необходимость перевод бюджет из третий чтение во второй чтение и решение проблема повышение заработный плата бюджетник. у я тоже большой количество обращение, в тот число от краевой совет профессиональный союз из краснодар. и специально для депутат жириновский я читать абзац, который подписывать олимпиада михайловна чумаков: "принятие федеральный бюджет на 2004 год в тот вид, в который он проходить первый и второй чтение в государственный дума, еще как минимум на год..." (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, вы подходить к владимир вольфович и почитать он на ухо. предложение какой ваш? ясно. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать включать в повестка день на сегодня проект обращение государственный дума к председатель правительство касьянов о продление срок обмен старый советский паспорт. мы не успевать рассматривать этот проект постановление 17 октябрь. документ все раздаваться депутат, заключение правовой управление иметься, доклад много три минута не занимать. он стоять на 25-е число, но, к сожаление, у мы поменяться график, расписание, поэтому он выпадать. это очень небольшой вопрос. мотивация поздно.
председательствующий. кадочников. пожалуйста, владимир дмитриевич. я он не видеть. так, селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, просьба включать сегодня в повестка день для рассмотрение в третий чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год", "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год", докладчик брусникин николай юрьевич, и проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год", докладчик неверов сергей иванович. документ для рассмотрение весь подготовить. и просьба снимать с рассмотрение пункт 18, законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год", из-за отсутствие докладчик.
председательствующий. снимать пункт 18?
селиванов а. в. да.
председательствующий. денисов николай григорьевич, пожалуйста. нет он. шишлов александр владимирович выступать. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать включать в повестка для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс..." (в часть приведение он в соответствие с земельный кодекс). мотивация перед голосование. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вчера на совет дума... я по пункт 2 нынешний повестка, геннадий николаевич, по пункт 2 нынешний повестка, который мы сейчас рассматривать. мы вчера на совет дума смотреть совсем другой проект постановление. я почему-то здесь не видеть он, а новый проект, о рекомендация в конституционный суд коллега гребенников и мирзоев, видеть. а почему нет постановление, где говориться, чтобы рекомендовать туда попов сергей алексеевич? мы же это рассматривать на совет дума.
председательствующий. информация, который раздавать депутат по этот вопрос: комитет по государственный строительство поручать вносить на рассмотрение государственный дума 21 ноябрь постановление о представитель государственный дума федеральный собрание в заседание конституционный суд. (шум в зал.) мы комитет поручать, и комитет вносить. ну откуда я знать? мы поручение давать комитет. я еще быть за комитет следить, что они там делать! коллега, проект постановление вносить комитет, потом вы сказать, как процедурный это делаться. задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по бюджет и налог предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание два законопроект третий чтение, который полностью подготовить и раздавать в подборка депутат. это законопроект "о валютный регулирование и валютный контроль" (заключение правовой управление без замечание) и "о внесение изменение в статья 69 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". также материал у все на рука. спасибо.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич выступать. захаров алексей константинович, пожалуйста.
захаров а. к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба к лидер проправительственный фракция: не ходить много, пожалуйста, на футбол. когда вы нет, сборная прекрасно играть и выигрывать, а когда вы сидеть в правительственный ложа и демонстрировать из она любовь к народ - сборная лихорадить.
председательствующий. алексей константинович, давать мы это для "час заявление" оставлять, весь рекомендация. весь поступать предложение мы обсуждать. депутат махачев, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, геннадий николаевич! я не по повестка хотеть бы выступать. я давно этот вопрос подымать. мы жить на улица улоф пальма, вот вчера раскурочить машина. там бравый охрана ходить день, милиционер и все такой. я просто просить: убирать вообще оттуда охрана - мы хоть сам быть следить! надеяться на этот охрана... там любой машина мочь вставать. там когда-нибудь взрывать этот дом! бесконтрольно выезжать, бесконтрольно заезжать - никто ничто не проверять! принимать мера!
председательствующий. ладно, ладно, не надо такой разговор. александр николаевич лоторев, наверное, мы слышать - разбираться, про какой охрана идти речь, кто там охранять и как. несколько депутат выступать с предложение вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, депутат кислицын, ваш аргументация.
кислицын в. а. к сожаление, при рассмотрение во второй чтение не быть принимать ни один поправка, что не быть вообще в история рассмотрение бюджет. судя по бюджет, - даже заключение счетный палата это показывать - сегодня обирать промышленность, сельский хозяйство, общеобразовательный школа, отнимать средство у дошкольник, зато отдавать силовой структура, мчс и так далее. 16 с лишний миллиард доллар уходить на выплата внешний долг. то быть это военно-полицейский бюджет, который не являться ни социальный, ни промышленный, ни сельскохозяйственный. и в такой вид бюджет принимать нельзя! поступать телеграмма - я готовый устраивать громкий читка для господин жириновский - это реальный телеграмма из сельский школа, детский сад, от врач, от пенсионер, они сегодня возмущать этот бюджет. и такой бюджет принимать нельзя.
председательствующий. ясно. другой точка зрение. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. в течение двадцать-тридцать год действительно происходить странный вещь. пенсионер писать телеграмма о то, что они недовольный бюджет. тут половина депутат бюджет сам не видеть и не читать - только свой раздел. а уж какой пенсионер видеть бюджет? ну вы же не врать! кто мочь в немой разбираться? группа экономист, мочь быть, в институт при правительство читать этот бюджет, и в минфин кто-то. больше никто этот бюджет не видеть в глаз. что вы заниматься здесь политический обман? не читать в советский время и сейчас не читать! пятнадцать депутат... только задорнов и жуков знать этот бюджет. больше вообще никто он не видеть. отдельный строка только смотреть, интересовать конкретно этот депутат. поэтому нельзя ерунда заниматься. бюджет далеко не идеальный, но это отражать тот политический расстановка сила, который быть в общество. когда у вы быть 250 депутат - мочь быть, быть другой бюджет: все тогда быть на военный расход, на ракета все пойти. а сейчас это не происходить. а то, что военно-полицейский, - это совсем даже неплохо. наконец-то, мочь быть, укрепляться государство.
председательствующий. то быть вы против? коллега, у мы несколько депутат ставить этот вопрос. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть проект бюджет во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, мы в среда проголосовать два этот законопроект во второй чтение. предлагать включать они для рассмотрение в третий чтение и поставлять после пятый пункт шестой и седьмой.
председательствующий. еще раз называть закон.
баранников а. е. законопроект ј 304898-3 "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" - это первый законопроект. и второй законопроект...
председательствующий. александр евгеньевич, я вы прерывать. говорить, нет материал для третий чтение, нечего раздавать.
баранников а. е. мы не мочь раздавать, пока не включать в повестка.
председательствующий. а когда же мы он распечатывать?
баранников а. е. это сейчас множиться и быть раздавать после то, как мы включать в повестка день, геннадий николаевич.
председательствующий. то быть изменение в ук и изменение в упк. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство - единый россия". александр евгеньевич, я знать, что там быть еще поправка в статья 80. вы быть возвращать и ук тоже во второй чтение? потому что никто не видеть поправка, ее только что приносить на размножение, этот поправка.
председательствующий. хорошо. вы предлагать включать, да? другой точка зрение. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я не понимать, зачем включать опять в повестка день и пересматривать то, что мы принимать в спор здесь после полемика и дискуссия? мы принимать это все уже.
председательствующий. нет, он предлагать на третий чтение.
решульский с. н. а, включать на третий чтение? согласный.
председательствующий. пока этот вопрос голосоваться.
решульский с. н. но чтобы не получаться, что вносить в повестка и быть возвращать во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. сергей николаевич, это не касаться 134-й, 135-й, по который мы тогда принципиально проголосовать. это касаться поправка в статья 80. и этот поправка действительно улучшать ук, статья 80, поправка депутат от несколько фракция, поэтому быть смысл сегодня включать, но чтобы депутат ознакомляться в зал.
председательствующий. коллега, кто за то... (выкрик из зал.) что? другой мнение. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый любовь константиновна, но мы весь время... вот "бортовать" там мой некоторый инициатива, но как можно поправка к ук раздавать поспешно в зал?! "вы ознакомляться с они в зал". ук! в нормальный страна весь этот вопрос обсуждаться, вообще, я не знать, месяц один статья ук обсуждаться в некоторый парламент. у мы все легкий: быстренько раздавать там и все быстро проголосовать. как так? а потом кто-то быть по этот статья, так сказать, в камера тащить.
председательствующий. любовь константиновна, пожалуйста, пояснять.
слиска л. к. алексей валентинович, это немножко более, так скажем, четко сделать, чем тот предложение, который вносить вы, когда вы предлагать включать в порядок постановление, который мы так и не видеть, даже до конец сессия. наш поправка быть, она раздаваться в зал, и ваш право - как вы по она проголосовать.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать сегодня для рассмотрение в третий чтение поправка в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься. только просьба быстро все раздавать. два, два проект, они связанный. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста, ваш предложение.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить минуточка внимание. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат!
буткеев в. а. сейчас быть голосоваться в очередной раз предложение о включение в повестка день сегодняшний пленарный заседание три альтернативный законопроект об увеличение ежемесячный детский пособие. один из они - повышение с 70 до 300 рубль - поддерживать наш комитет, два комитет совет федерация, и практически весь фракция, за исключение два, подписывать этот законопроект. он вноситься 17 октябрь в повестка день.
председательствующий. владимир анатольевич, они быть в повестка. вы какой предложение хотеть вносить?
буткеев в. а. я хотеть они поставлять на фиксированный время - 16 час, сделать "час защита ребенок". потому что мы уже трижды он ставить: 17 октябрь, 19 ноябрь, ставить на сегодняшний заседание. я хотеть, чтобы быть фиксированный время - 16.00, "час защита ребенок", рассмотрение законопроект о повышение детский пособие. дума не мочь уходить, не рассматривать за четыре год впервые законопроект о повышение детский пособие. спасибо.
председательствующий. хорошо. другой точка зрение быть, нет? да, да, их депутат предлагать поставлять на фиксированный время. определяться. кто за то, чтобы пункт 21.1, 21.2 и 21.3 - это блок - рассматривать в 16 час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься. депутат вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день на сегодня проект постановление - это обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов. напоминать, я уже об это говорить, оно у мы стоять на 25-е число, к сожаление, поменяться календарь, поэтому оно у мы выпадать из повестка. очень важно принимать этот проект постановление именно в этот состав государственный дума. вопрос не потребовать большой количество время. данный проект постановление представлять себя обращение к правительство с просьба на полгода продлять срок обмен паспорт советский образец на новый, российский. связанный это с президентский поправка в закон "о гражданство...". мы хотеть давать возможность миллион человек, гражданин бывший советский союз, становиться гражданин российский федерация в упрощенный порядок. президент подписывать принимать мы 17 октябрь поправка в закон "о гражданство...", но, к сожаление, еще нет подзаконный акт правительство и мвд, а без они никто к оформление гражданство человек, который это полагать, пока еще не приступать. кстати говорить, об этот проблема александр алексеевич котенков говорить 17 октябрь в стена государственный дума, и тогда он сказать от имя президент, что целесообразно продлять срок обмен паспорт на полгода. срок действие паспорт советский образец, напоминать, истекать 31 январь, значит, тот человек, который мы де-факто считать гражданин российский федерация, быть какой-то время оставаться без документ, удостоверять их личность. они не смочь оформлять пенсия, не смочь обращаться в больница. и многий гражданин, обеспокоить этот положение, писать и в администрация президент, и депутат государственный дума. учитывать насыщенность сегодняшний повестка, я укладываться с доклад буквально в один минута, соответственно из график работа мы не выходить. предлагать поставлять в повестка перед "час голосование".
председательствующий. хорошо. тема действительно актуальный. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что при подписание упоминать закон президент давать поручение правительство подготовить соответствующий решение, поэтому и смысл принимать сейчас обращение к касьянов нет. более то, михаил михайлович касьянов подписывать поручение мвд такой решение подготовить, поскольку это они прерогатива, и до 4 декабрь оно уже должно быть представлять президент.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление включать в повестка день, постановление об обращение к правительство о продление срок обмен паспорт? (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! борис борисович, вы уж совсем!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так вы хорошо подходить, но не кричать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, селиванов андрей владимирович, предложение по ваш законопроект.
селиванов а. в. комитет по труд и социальный политика подготовить для рассмотрение в третий чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год", "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" и "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". просьба поставлять они на голосование в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть возражение? ставить на голосование: включать три этот законопроект в повестка день для третий чтение. мы они обсуждать, во второй чтение утверждать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
включать. андрей владимирович, пояснять: вы предлагать пункт 18 исключать из повестка? а когда же мы с он разбираться-то?
селиванов а. в. просьба включать на 28-е для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. а, ну на 28-е и перенести, да?
селиванов а. в. да, просить перенести.
председательствующий. ясно, хорошо. значит, пункт 18, пожалуйста, исключать. так, пожалуйста, депутат бугера включать микрофон. (шум в зал.) коллега, очень шумно.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс в часть приведение он в соответствие с земельный кодекс. как вы помнить, при принятие таблица рекомендовать к принятие поправка один быть вынести на отдельный голосование и не набирать нужный число голос, соответствующий изменение к третий чтение вносить в законопроект. заключение правовой управление положительный, никакой замечание нет. давать принимать сегодня в третий чтение. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос? кто за то, чтобы включать сегодня поправка в лесной кодекс в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.        45,8%
результат: не принимать
не включаться. задорнов михаил михайлович. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, подождать, пройти.
задорнов м. м. уважаемый коллега, у я предложение также поставлять в повестка день в третий чтение два законопроект, который мы во второй чтение принимать в среда без какой-либо разногласие, это валютный регулирование и валютный контроль и поправка в статья 69 федеральный закон о центральный банк. они полностью подготовить и уже раздавать весь коллега. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день тот два законопроект, что называть михаил михайлович задорнов? пожалуйста, голосовать. на третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение записываться депутат буткеев и лунцевич. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть предлагать вернуться к голосование о фиксирование время для рассмотрение детский пособие, потому что, как показывать практика, когда законопроект стоять в конец повестка, высокий вероятность, что они не быть рассматривать вообще. мы уже в третий раз не успевать доходить до последний вопрос повестка день. и потом, у мы впереди стоять закон, который не являться такой же общественный значимый. я просить поддерживать предложение о включение в повестка день рассмотрение этот три законопроект в 16 час. они небольшой, много получас не занимать, один законопроект вообще из один строчка состоять. я просить поддерживать. некоторый фракция, который сам являться автор законопроект, но почему-то не проголосовать за включение, просить быть внимательный.
председательствующий. только закон не надо докладывать, сейчас вы просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по закон? (выкрик из зал.) нет-нет, буткеев, по детский. я вы давать возможность выступать по мотив, сейчас только надо по процедура проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по мотив - митрофанов и ковалев. или кто, жириновский? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. уважаемый депутат буткеев, мы проголосовать за, но голос все равный не хватить, вы прекрасно понимать, что от 180 до 226 нельзя натягивать. ну давать все-таки понимать... ведь четыре год мы не заниматься это, а сейчас все, вы вспомнить о ребенок, хотя наш закон заваливать, закон о защита детство. "спс" вспомнить о советский паспорт, хотя сам страна развалить, поддерживать ельцин, и 8 декабрь радоваться расчленение страна. вспомнить, что надо понижать цена на электроэнергия. весь воспоминание у вы только накануне выборы. после выборы все снова забывать и снова быть трамбовать весь наш народ. о русский забывать, о православный забывать... ну нельзя же издеваться! мы же поддерживать вы, буткеев, но вы же понимать, что не пройти. ну, вы приезжать в свой город и быть орать: я требовать, я пытаться, я хотеть... бесполезно все, вы воркута не понимать. поэтому я еще раз хотеть сказать, что мы сейчас проголосовать, но ничто не пройти, мы только терять зря время. как и "спс" понимать, что не пройти, но вспомнить вдруг про либеральный империя. такой маразм вообще не быть в история человечество. если либерализм - то это демократия, если империя - то это русский империя, без "спс" и без "яблоко"!
председательствующий. так, ковалев олег иванович, по мотив, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, у мы с 11 до 17 час бюджет идти. мы что, тогда быть разрывать бюджет? далеко, в 17 час у мы фиксированный время - идти постановление, связывать опять же с бюджет. так? далее - законопроект второй чтение. по наш регламент законопроект первый чтение рассматриваться после законопроект второй чтение. ну опять вот мы пытаться политика втаскивать, так сказать, в реальный работа.
председательствующий. ясно. владимир анатольевич, я просто хотеть вносить уточнение. у мы закон первый чтение начинать рассматриваться в 17.30. поэтому я предлагать: первый среди законопроект первый чтение. (шум в зал.) а мы что принимать? нет, тут фиксированный время нет. по мотив - плетнев. тамара васильевна, ну мотив тот же быть. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот наш оппонент, который всегда ратовать за регламент, когда не хотеть принимать социальный закон: буквально на прошлый только заседание мы постановление принимать, вообще постановление выдергивать и принимать! это о ребенок речь идти! хотя бы в первый чтение принимать, это пять минута! пять минута мы не находить уже полгода! полгода каждый раз мы находить какой-нибудь причина. я просить поставлять вообще первый этот вопрос! вот сейчас!
председательствующий. тамара васильевна, вы сейчас вообще все на свет испортить! вот потом быть рассказывать все, но испортить именно вы. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать они первый среди законопроект первый чтение? никакой нарушение регламент не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
принимать. так, депутат лукин. я он называть, он записываться. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". я предлагать исключать из повестка день пункт 17. в тот формулировка, в который он записывать, он абсолютно не относиться к полномочие государственный дума. этот вопрос - о состав там правительство и все прочее, о персоналия - решать либо правительство, либо они решаться в судебный порядок, но это никак не полномочие дума. просить исключать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 17 из повестка? мы принимать, владимир петрович, такой материал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, рассматривать весь вопрос. мы сегодня очень насыщать повестка день, поэтому давать оперативно быть все рассматривать. (шум в зал.) что?
из зал. бугера!
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда я мотивировать необходимость включение в повестка один из вопрос, геннадий николаевич обращать внимание, что в зал быть очень шумно, наверное, мотивация не быть услышать. речь идти о то, чтобы рассматривать в третий чтение принимать мы и подготовить полностью, с заключение правовой управление, проект закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс...", приводить лесной кодекс в соответствие с земельный кодекс. вы помнить, что предложение митрохин быть учитывать при рассмотрение во второй чтение, сейчас это в редакция закон отражать. нет препятствие для рассмотрение в третий чтение. просить включать в повестка. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по лесной кодекс? (шум в зал.) останавливать голосование. другой мнение не выслушивать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот здесь как раз спешка и не нужный. лес и земля - это разный субстанция, поэтому законопроект надо обязательно почитать, обязательно обсуждать с эксперт. нельзя это включать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        70,3%
проголосовать против 100 чело.        29,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, мы вернуться. кто за то, чтобы включать законопроект, рассматривать сегодня в третий чтение изменение в лесной кодекс? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. сегодня мы за 35 минута умудряться проходить порядок работа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 2 повестка: о проект постановление "о представитель государственный дума... в заседание конституционный суд российский федерация". пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера совет государственный дума поручать комитет по государственный строительство подготовить и вносить проект постановление о представитель государственный дума в конституционный суд российский федерация. конечно, в связь с такой жесткий ограничение по время собирать внеочередной заседание комитет быть невозможный, и комитет принимать этот решение опросный метод - путем письменный голосование за и против. в результат такой принятие решение комитет предлагать представитель государственный дума в конституционный суд мирзоев гасан борисович и гребенников валерий васильевич. также докладывать вы, что группа депутат - депутат дорогин, лукьянов, мельников, надеждин и попов - быть вносить предложение о кандидатура попов, но этот проект постановление в комитет не поступать, и он комитет не рассматриваться. просить поддерживать решение комитет. у я все. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. да, здесь как-то надо быть, наверное, четко сказать. заседание комитет, вы сказать, не быть, в тот число по постановление. вы опросный путь принимать решение по этот вопрос, поэтому как вы считать, не рассматривать поправка или рассматривать? палата мочь принимать решение.
уткин о. в. нет, ну поправка сейчас депутат попов раздавать в дума.
председательствующий. да, дума решать.
уткин о. в. я не видеть никакой препятствие для то, чтобы она не рассматривать. комитет вынести решение: два кандидатура - мирзоев, гребенников.
председательствующий. коллега, быть возражение против поправка попов? нет. быть. кто за то, чтобы мы рассматривать сейчас на пленарный заседание предложение депутат о включение в состав представитель депутат попов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну на самый дело заседание комитет, как сказать представитель комитет, не быть. и сказать, пожалуйста, какой быть опрос, если к представитель наш и к тот, кто с правый сторона, к они никто не подходить? это что за опрос?
уткин о. в. этот процедура утверждать решение комитет: составляться опросный лист и весь депутат опрашивать с помощь опросный лист. если депутат не быть в государственный дума в этот день, значит, они не голосовать просто.
председательствующий. коллега, я предлагать поставлять на голосование. поэтому на голосование... жириновский, по ведение.
жириновский в. в. учитывать, что вопрос срочный и скоро заседание конституционный суд, можно поддерживать, но на будущее у я просьба (это уже по ведение): надо, чтобы быть постоянный состав наш представитель. кто-то болеть, в отпуск, не мочь... и кроме то, должный быть плюрализм. например, во фракция лдпр быть специалист: профессор международный право, заслуживать юрист, доктор наука. а вы весь время ориентироваться слишком узко: или от "спс", "яблоко", или от вы, или от кпрф. это вот приводить к такой диссонанс. мы это поддерживать, но давать с новый год устанавливать целый бригада наш представитель в конституционный суд, и комитет быть решать, какой из они прийти отстаивать тот или иной позиция в тот область, в чем он больше специалист.
председательствующий. похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос на самый дело очень серьезный. речь идти о закон, который мы принимать, и с этот закон не согласный правительство. и я, вообще, полагать, что в этот условие дума должный представлять не только человек, который поддерживать правительство, из этот фракция, а более широкий круг человек. я очень бояться, что уважаемый коллега мирзоев и гребенников просто сдавать позиция. и в итог получаться, что многий наш гражданин оказываться беззащитный, потому что речь идти об оспаривание акт правительство в верховный суд. я предлагать вернуться к вопрос и все-таки дополнять состав представитель дума по этот очень важный вопрос. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич, по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". я хотеть сказать, что по наш регламент не ставиться вопрос, голосовать или не голосовать поправка. если поправка быть, раздавать, то она голосоваться. это первый. второй. на самый дело вопрос, который вносить правительство, ровно в то и состоять: запрещать гражданин обжаловать в верховный суд постановление правительство. а поскольку в конституционный суд они не мочь обращаться, то это означать, что никуда не смочь обращаться. а это лишение право на защита. этот вопрос очень тщательно обсуждаться во время принятие гражданский процессуальный кодекс. поэтому я убедительно просить поддерживать и направлять я в конституционный суд. я быть отстаивать точка зрение, что закон, принимать государственный дума и подписывать президент, конституционный в этот часть. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. я просить вы определяться голосование по проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) поправка отклонять голосование, палата не принимать решение включать ваш поправка. сергей алексеевич, вопрос не ко я - к свой коллега по дума. я поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: не принимать
не принимать постановление. по ведение - лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы необходимо сегодня посылать туда представитель. никакой возражение против наш коллега гребенников и мирзоев нет, но туда обязательно надо посылать специалист, который знать хорошо гражданский процесс, и это попов. например, я присутствовать, весь этот день быть здесь и никакой решение комитет не видеть, поэтому я предлагать переголосовать этот вопрос и посылать трое наш коллега. и все быть правильно, можно решать этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, олег иванович ковалев предлагать вернуться к голосование по проект постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. вернуться к голосование, а потом быть голосовать либо за основа, либо с поправка или без. надо вернуться сначала. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься за основа. кто за то, чтобы включать в данный состав комиссия депутат попов сергей алексеевич в соответствие с его поправка и предложение депутат? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы принимать проект постановление в тот редакция, в который он быть представлять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 19-го число мы принимать данный законопроект во второй чтение. при обсуждение во второй чтение быть учитывать весь поправка, вносить как коллега-депутат, так и ггпу президент. в настоящий время законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать он и принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? присаживаться, михаил игнатьевич. выносить на "час голосование". так, коллега, у мы быть дополнительно вносить в повестка день законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год" докладывать депутат брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект прорабатывать в соответствие с регламент и предлагаться для голосование в третий чтение. при подготовка законопроект депутат селиванов направлять поправка к проект постановление государственный дума, она раздавать депутат в зал. в этот поправка предусматриваться, что правительство мочь при реализация соответствующий статья данный закон предусматривать финансирование материальный помощь неработающий пенсионер, а также пенсионер по инвалидность, прорабатывать или проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, по вопрос оплата проезд к место лечение и отдых по территория российский федерация и обратно. просьба проголосовать также этот поправка.
председательствующий. в третий чтение поправка?
брусникин н. ю. поправка в проект постановление государственный дума. этот поправка распространять в зал с комплект документ, который быть у депутат.
председательствующий. слушать, но к третий чтение какой поправка?
брусникин н. ю. этот поправка к постановление.
председательствующий. ну и что, к постановление? как мы сейчас быть он принимать? у мы не прописывать процедура для данный ситуация. селиванов андрей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление они предлагать поправлять.
селиванов а. в. любовь константиновна, дело в то, что при обсуждение законопроект во второй чтение быть такой просьба группа депутат. по опыт прошлый год мочь сказать, что в постановление о принятие в третий чтение мы указывать на сам возможность финансирование пенсионный фонд проезд житель крайний север к место отдых и обратно. речь идти о тот поправка, который мы сформулировать от имя комитет. к сожаление, от депутат, который озвучивать это на заседание, такой поправка не поступать, но, чтобы выполнять воля этот депутат, такой поправка вносить. и она мочь быть принимать к постановление о принятие закон в третий чтение.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый андрей владимирович, я вы убедительно просить не усложнять процесс принятие бюджет пенсионный фонд на 2004 год. при обсуждение этот поправка достаточно четко быть разъяснять механизм принятие постановление правительство, где быть предусматривать этот вопрос. сейчас вы усложнять процесс принятие закон в третий чтение и ставить под сомнение исполнение бюджет пенсионный фонд на 2004 год. я вы умолять, не усложнять и убирать поправка.
председательствующий. ковалев олег иванович сейчас мы прокомментировать, мочь или нет. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, к третий чтение готовиться строго формальный постановление о принятие законопроект в третий чтение, поэтому никакой поправка сейчас нельзя рассматривать, иначе мы тогда должный вернуться к обсуждение во второй чтение. поэтому давать проголосовать закон. михаил юрьевич заявлять здесь (в стенограмма запись этот быть) о то, как правительство быть решать этот вопрос. два год они решать этот вопрос, я думать, что нет основание мы ужесточать это все и то более запутывать.
председательствующий. все, на "час голосование" переносить. следующий законопроект тоже вы докладывать?
брусникин н. ю. да, да.
председательствующий. "о бюджет фонд социальный страхование..."? пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться следующий законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год". полностью соблюдать весь необходимый процедура, правовой и лингвистический замечание по законопроект нет. быть предложение данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. присаживаться. законопроект третий чтение о бюджет пенсионный фонд российский федерация... пожалуйста, сергей иванович неверов. (шум в зал.) кто же тогда? в записка написать - неверов докладывать весь закон. разбираться, господин, кто докладывать закон. (шум в зал.) по соцстрах? так, пожалуйста. по фонд социальный страхование. по пенсионный уже докладывать.
неверов с. и., фракция "отечество - единый россия". да, спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вот как раз постановление, формальный, как сказать олег иванович, по проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год": принимать федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". весь замечание учитывать, весь экспертиза проходить. пожалуйста, просить поставлять...
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик неверов? нет. на "час голосование". присаживаться. задорнов михаил михайлович докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот короткий закон идти в связка с базовый закон - о гарантирование банковский вклад - и касаться лишь изменение два строчка в закон "о центральный банк...". мы принимать он без всякий замечание во второй чтение в среда. просьба поддерживать в третий чтение сегодня.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. еще один закон михаил михайлович докладывать - "о валютный регулирование и валютный контроль".
задорнов м. м. уважаемый коллега, проект закон "о валютный регулирование и валютный контроль". вы помнить, мы в среда его обсуждать во второй чтение, принимать без какой-либо поправка. за этот два день мы полностью прорабатывать документ с юрист. никакой юридический и лингвистический замечание к закон нет. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. так, спасибо, михаил михайлович, присаживаться. михаил евгеньевич бугера предлагать сегодня также рассматривать в третий чтение изменение и дополнение в лесной кодекс. пожалуйста, михаил евгеньевич. включать микрофон депутат бугера.
бугера м. е. уважаемый коллега, при обсуждение законопроект во второй чтение, вы помнить, когда приниматься таблица принимать поправка, один из поправка по инициатива депутат митрохин быть поставлять на отдельный голосование. она не набирать нужный количество голос, и, соответственно, при доработка законопроект к третий чтение этот положение быть исключать и вернуться к тот редакция, который быть в первый чтение. заключение правовой управление иметься. все в порядок, никакой противоречие в законопроект, подготовить к третий чтение, нет. лингвистически тоже все выверять. препятствие, для то чтобы проголосовать он в третий чтение, нет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к михаил евгеньевич бугера? нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не голосовать. по мотив - перед голосование, сергей сергеевич. быть вопрос у коломейцев. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сказать, пожалуйста, а что препятствовать то, чтобы в нормальный режим рассматривать этот закон? потому что, вы понимать, такой закон нельзя с кондачок принимать. там надо посмотреть... у мы, к сожаление, быть случай, когда целый глава менять перед третий чтение. я лично... (шум в зал.) это ваш проблема! вы за три день я должный документ давать. я они читать, кстати говорить.
бугера м. е. этот вопрос рассматриваться не с кондачок, николай васильевич. мы он даже два раз во второй чтение рассматривать: один раз в начало октябрь, второй раз уже сейчас вот, в середина ноябрь. то быть если бы вы хотеть все изучать, у вы быть для это полно время. кроме то, очень обстоятельный дискуссия состояться несколько день назад, когда законопроект приниматься во второй чтение, вы тоже мочь бы в она поучаствовать или внимательно к она прислушиваться. а голословный обвинение кидать не надо. все четко.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. на "час голосование" выносить данный законопроект. коллега, у мы быть два отклонять федеральный закон. первый - "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация,а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср" докладывать председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, у мы с 1 январь вступать в сила закон, который предусматривать упрощенный процедура государственный регистрация индивидуальный предприниматель, но данный закон не мочь действовать без поправка в десяток с лишний нормативный-правовой акт, включая, конечно, федеральный закон. первоначально мы этот закон принимать, но совет федерация он отклонять, и быть создавать согласительный комиссия. в принцип весь вопрос находить отражение в представлять вы законопроект. согласительный комиссия проголосовать за этот юридико-технический и редакционный поправка единогласно. просить принимать данный закон.
председательствующий. также на "час голосование" выносить, коллега. и второй отклонять закон - "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" - докладывать алексей евгеньевич лихачев, член согласительный комиссия.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во вторник мы с вы создавать согласительный комиссия по предложение совет федерация, во вторник же состояться заседание согласительный комиссия вместе с представитель правительство российский федерация. быть рассматривать девять поправка, девять замечание, возникать у член совет федерация в ход непринятие данный законопроект. один из поправка снимать, восемь согласительный комиссия предлагать в текст. суть поправка сводиться, наверное, к два направление: первый - этот улучшение текст закон и его процедура, второй - более тщательный прописание роль регион в осуществление внешнеторговый деятельность в российский федерация. у комитет и у согласительный комиссия предложение - принимать постановление и закон в редакция, предлагать согласительный комиссия.
председательствующий. нет возражение у коллега? нет. присаживаться. уважаемый коллега, я сейчас объявлять "час голосование", а потом мы рассматривать с вы закон о ратификация. итак, объявляться "час голосование". коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. теперь то, что мы сегодня дополнительно включать. кто за то, чтобы принимать в целое федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". кто за то, чтобы принимать данный проект в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, перед голосование по лесной кодекс по мотив просить слово митрохин и коломейцев николай васильевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я еще раз повторять то, что говорить рано: данный закон, который сейчас ставиться на третий чтение, позволять росчерк чиновничий перо передавать под хозяйственный использование и коттеджный строительство, то быть под уничтожение, лес первый группа, заповедник, заказник, защитный зона большой город, защитный зона вокруг водохранилище, вокруг река, водоем и прочее. этот закон являться апофеоз российский коррупция. я уведомлять вы о то, что весь фракция и депутат-одномандатник, который проголосовать сейчас за этот закон, быть называть в прямой теледебаты на центральный российский канал.
председательствующий. это шантаж, сергей сергеевич, поэтому, пожалуйста, осторожно с такой угроза. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я шантажировать никто не быть, но вы слышать: михаил евгеньевич во время доклад вы сказать, что этот законопроект даже во второй чтение рассматриваться два раз. о что это говорить? это говорить о то, что там масса противоречие, а, как правило, противоречивый закон в наш нынешний государственный дума зачастую в третий чтение иметь невыверенный текст. поэтому я настаивать на то, чтобы не рассматривать этот законопроект или проголосовать против он, так как этот закон очень серьезный. это хлесткий еще земельный кодекс. и так китаец уже вывозить десятый часть лес сибирь, а вы хотеть вообще разрешать здесь вакханалия. спасибо.
председательствующий. гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. гончар не по ведение, гончар хотеть высказывать альтернативный точка зрение.
председательствующий. вы нажимать кнопка "по ведение".
гончар н. н. можно я договаривать? итак, я предлагать голосовать за этот закон. тот противоречие, который быть при рассмотрение во второй чтение в первый раз... на то второй раз и проводить, чтобы они устранять. а неурегулированность ситуация, отсутствие правовой режим приводить именно к то, что быть. опыт - критерий истина. мы знать, что сейчас происходить. и если мы кодекс не принимать, то то, что происходить сейчас, быть происходить далеко. предлагать проголосовать за.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать в целое проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) коллега, возвращаться в комитет, да. коллега, и мы с вы о два отклонять федеральный закон докладывать депутат крашенинников павел владимирович и алексей евгеньевич лихачев.
из зал. закон, не принимать в третий чтение, считаться отклонять.
председательствующий. да, отклонять закон, поправка в лесной кодекс, поэтому вы работать над новый поправка. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение согласительный комиссия и принимать федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср"? просить голосовать. кто за предложение принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 5. на голосование ставиться федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кто за то, чтобы принимать закон в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к пункт 6: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой статус должностной лицо и сотрудник орган содружество независимый государство". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сафонов анатолий ефимович.
сафонов а. е., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый член государственный дума, представлять законопроект на ратификация, хотеть бы отмечать несколько момент, прежде все то, что соглашение инициировать россия и несмотря на технический характер соглашение, оно иметь очень сильный политический вектор, направленный и на доверие, и в целое на повышение эффективность работа содружество. соглашение проходить весь соответствующий процедура. по суть представлять себя стандартный международный договор, не содержать какой-либо норма, противоречить законодательство россия, не потребовать никакой финансовый дополнительный ресурс. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий ефимович. пожалуйста, от комитет по дело снг - чехоев анатолий георгиевич. микрофон включать, пожалуйста, чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, обсуждать мы этот вопрос на заседание комитет. договор действительно технический. и я думать, он быть содействовать дальнейший интеграция в рамка снг, когда мы наш работник быть считать международный работник с необходимый статус. комитет поддерживать и просить проголосовать за постановление, ратифицировать договор.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в рамка "час голосование"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 7 повестка день (поскольку два закон еще не распечатывать, то, что мы включать на третий чтение) - проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к третий чтение бюджет на 2004 год быть подавать несколько тысяча поправка. весь они быть рассматривать. я напоминать, что в третий чтение рассматриваться поправка по перераспределение средство внутри расходный раздел федеральный бюджет. я хотеть докладывать вы результат рассмотрение этот поправка по раздел. итак, раздел "государственный управление...". 89 миллион рубль добавлять за счет перенос из раздел "прочий расход" на увеличение финансирование федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. по раздел "судебный власть" изменение не быть. по раздел "международный деятельность". внутри раздел 4,87 миллиард рубль с третий подраздел - "реализация межгосударственный договор в рамка содружество независимый государство" - передавать на подраздел 06 "реализация международный обязательство в сфера военно-технический сотрудничество". рассекречивать расход в сумма 3,6 миллиард рубль, и в тот число 1,27 миллиард рубль по данный раздел. рассекречивание связанный с открытие приложение, который ранее быть в закрытый статья. сегодня этот статья рассекречивать - наш взнос в различный межгосударственный организация, в рамка снг в тот число. по раздел "национальный оборона". перераспределение внутри подраздел 01: 33,6 миллион рубль с расход на боевой подготовка снимать и передавать на финансирование обеспечение личный состав войско. в раздел "правоохранительный деятельность..." уточнять название вид расход. в подраздел 07 "таможенный орган" перенести 1,5 миллион рубль с расход на боевой подготовка и материально-технический обеспечение войско на ведомственный расход, на здравоохранение. в раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" перераспределение средство внутри раздел. снимать с финансирование научный сопровождение важный инновационный проект государственный значение 130 миллион рубль, из федеральный целевой программа "национальный технологический база" - 470 миллион рубль. из этот средство 500 миллион рубль направлять на программа "развитие гражданский авиационный техника...". 50 миллион рубль направлять на увеличение ассигнование по фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера, и на первый подраздел передавать 50 миллион рубль на российский фонд, из они 30 миллион - на российский фонд фундаментальный исследование и 20 миллион - на российский гуманитарный научный фонд. раздел "промышленность, энергетика и строительство" увеличивать на 1 миллиард 226 миллион рубль, в тот число передавать из раздел "сельский хозяйство и рыболовство" 720 миллион рубль. весь инвестиционный проект в область сельский хозяйство и рыболовство перенести, как это и положенный, в раздел "промышленность, энергетика и строительство". передавать из раздел "промышленность, энергетика и строительство" 40 миллион рубль на раздел 21 "финансовый помощь..." в часть финансирование региональный инвестиционный объект. внутри раздел осуществлять перенос 50 миллион рубль из первый подраздел "топливно-энергетический комплекс" на подраздел "другой отрасль промышленность". иной слово, 50 миллион рубль снимать с субсидирование ставка по угольный промышленность (там оставаться сумма 350 миллион), и выделять этот 50 миллион на субсидирование процентный ставка по привлекать кредит организация легкий и текстильный промышленность. раздел "сельский хозяйство..." уменьшать на 2 миллиард 419 миллион рубль за счет передача, как я уже сказать, 720 миллион рубль на "промышленность, энергетика и строительство", а также 1 миллиард 699 миллион рубль на раздел "финансовый помощь...". внутри раздел 750 миллион рубль передавать из "прочий расход", расход в область сельский хозяйство, и 1 миллиард 150 миллион - из федеральный целевой программа "повышение плодородие почва...". добавлять 950 миллион на субсидирование процентный ставка по кредит сельхозпредприятие. раздел "транспорт...". передавать на этот раздел 41 миллион рубль на увеличение финансирование автоколонна войсковой тип из "прочий расход". раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация...". производить уточнение расход: снимать 136 миллион рубль с целевой статья, связанный с расход на боевой подготовка, и этот деньги направлять на обеспечение личный состав войско и другой цель. уточнять расход в подраздел "государственный противопожарный служба". раздел "образование". в седьмой подраздел "прочий расход в область образование" увеличивать на 10 миллион расход на федеральный целевой программа "молодежь россия..." за счет сокращение ведомственный расход на образование. раздел "культура, искусство и кинематография". туда передавать 200 миллион рубль с раздел "прочий расход" на реставрация объект культурный наследие русский православный церковь и другой конфессия. раздел "средство массовый информация". осуществлять перенос из подраздел "телевидение и радиовещание" 13 миллион рубль на подраздел "периодический печать и издательство" на издание большой российский энциклопедия. раздел "здравоохранение и физический культура". 1 миллиард 110 миллион рубль перенести в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на реализация закон о донорский кровь и ее компонент, потому что это расход региональный бюджет. также в подраздел "физический культура и спорт" предусматривать финансирование мероприятие по участие сборный команда российский федерация в летний сурдоолимпийский и параолимпийский игра в увеличивать объем. "социальный политика". внутри раздел за счет сокращение на 36 миллион рубль расход по финансирование детский оздоровительный комплекс в самарский область увеличивать финансирование центр медицинский реабилитация имя лиходей. и 4 миллион рубль выделять на финансирование российский ассоциация жертва незаконный политический репрессия. раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". на этот раздел я особенно хотеть бы останавливаться. быть специальный таблица поправка. во-первых, производить распределение весь дотация, субвенция, субсидия, который выделяться из федеральный бюджет, соответственно утверждать таблица трансферт из федеральный бюджет регион, распределять весь компенсация по федеральный закон, который финансироваться из федеральный бюджет: инвалид, ветеран, ребенок, помощь пострадать от чернобыльский авария и так далее. то быть давать полный распределение весь расход. на что хотеть бы обращать ваш особый внимание? из 21 миллиард рубль, который быть выделять дополнительно на финансовый помощь регион, по решение трехсторонний комиссия, наш профильный комитет, комитет по бюджет 15,2 миллиард распределять между регион по два критерий. первый критерий: компенсировать регион недостаток средство на увеличение заработный плата бюджетник, а также выпадать средство в связь с изменение налоговый законодательство. 5 миллиард рубль оставлять в резерв и быть распределяться правительство с учет то, как быть наполняться региональный бюджет. бюджет тот субъект, у кто возникать серьезный проблема с выплата заработный плата бюджетник, а также проблема в жилищно-коммунальный хозяйство, получать этот дополнительный средство в ход исполнение бюджет 2004 год. соответствующий приложение также иметься. раздел "социальный политика". внутри раздел - я уже сказать - сокращение финансирование спортсооружение самарский область и увеличение финансирование центр медицинский реабилитация имя лиходей. прочий расход, не относить к другой вид расход, распределять по тремподпрограмма: "преодоление последствие авария на чернобыльский аэс" 16,9 миллион рубль, "преодоление последствие авария на производственный объединение "маяк" - 10,6 миллион рубль и "преодоление последствие ядерный испытание на семипалатинск полигон" - 1,3 миллион рубль. следующий раздел - "утилизация и ликвидация вооружение, включая выполнение международный договор". предусматривать рассекречивание закрытый статья в сумма 4,5 миллиард рубль, то быть практически весь сумма по этот раздел становиться открытый. раздел "дорожный хозяйство". здесь также происходить очень серьезный изменение, на что я хотеть бы обращать ваш особый внимание. если вы помнить, после изменение налоговый законодательство система распределение акциз на горюче-смазочный материал быть изменять такой образ, что акциз собираться по место нахождение предприятие - нефтеперерабатывающий завод, оптовый база - и тот, кто продавать бензин конечный потребитель. практика действие этот законодательство в 2003 год показывать, что этот акциз собираться по территория российский федерация крайне неравномерно. двадцать два регион получать львиный доля этот акциз, а многий регион в результат это лишаться доходный база дорожный фонд, в результат что строительство многий дорога оказываться под угроза. в связь с это трехсторонний комиссия быть принимать решение о перераспределение акциз на горюче-смазочный материал. итак, в результат этот решение распределение быть осуществляться следующий образ. 40 процент акциз на горюче-смазочный материал быть направляться в доход федеральный бюджет, так и быть принимать в первый чтение. оставаться 60 процент делиться в следующий пропорция: 10 процент направляться напрямую в доход бюджет тот регион, где собираться акциз, 50 процент централизоваться на специальный счет в федеральный казначейство российский федерация и далее перераспределяться между весь регион по формула в зависимость от два критерий - от количество автомобиль, зарегистрировать в данный регион, и от протяженность дорога. в результат принимать специальный приложение, в который устанавливать коэффициент распределение этот 50 процент акциз с федеральный счет в федеральный казначейство российский федерация между регион. данный поправка и данный приложение позволять существенно уравнивать доход дорожный фонд по весь территория российский федерация, в результат подавлять большинство регион получать плюс по сравнение с тот доходный база, который быть даже в самый удачный для дорожный строительство 2002 год. просить это иметь в вид и обращать на это особый внимание. прочий расход уменьшать на 1 миллиард 154 миллион рубль путем целевой перенос на различный раздел бюджет. я об это уже сказать, когда описывать изменение, который происходить в целевой раздел бюджет. уважаемый коллега, естественно, иметься большой количество текстовый поправка, который менять формулировка различный статья бюджет, в тот число поправка, связывать с принятие мы закон о стабилизационный фонд. быть поправка, который четко регулировать, какой образ в доход бюджет и доход стабилизационный фонд быть направляться остаток средство федеральный бюджет. принимать текстовой статья, который обеспечивать правильный расходование дополнительный средство, выделять в бюджет в третий чтение, поправка, который описывать система распределение акциз, и поправка, который полностью регулировать взаимоотношение по раздел о финансовый помощь регион. хотеть обращать ваш внимание на поправка, который волновать большинство регион, по который мы получать около шестьдесят различный заключение от субъект федерация и против который большинство возражать. это поправка об обязательный перевод на исполнение в федеральный казначейство российский федерация бюджет субъект, который получать дотация из федеральный бюджет. этот статья изменять, она теперь в значительно более мягкий формулировка, она касаться только высокодотационный субъект. в она говориться о то, что в 2004 год продолжаться перевод на обслуживание в федеральный казначейство российский федерация, но только тот регион, в который создавать для это необходимый условие и проводить подготовка. тоже на это просить обращать внимание, очень многий депутат и субъект федерация давать вопрос волновать. комитет по бюджет представлять на ваш рассмотрение таблица поправка, они пять, соответственно пять таблица принимать поправка и пять таблица поправка, рекомендовать к отклонение. по таблица 2, который касаться раздел финансовый помощь регион, быть выступать представитель профильный комитет, по региональный политика (я просто не видеть в зал председатель), депутат смирнов. соответственно по весь остальной раздел бюджет, особенно там, где быть расхождение между поправка, принимать бюджетный комитет, и тот, что представлять профильный комитет, я просить предоставлять слово представитель профильный комитет. проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение закон предусматривать его принятие, первый. второй, при рассмотрение в четвертый чтение предлагаться утверждать распределение расход федеральный бюджет по весь показатель ведомственный структура расход - по раздел, подраздел, целевой статья. в четвертый чтение также быть утверждаться перечень федеральный целевой программа, основной показатель оборонный заказ. вот здесь я хотеть бы обращать внимание тот депутат, который настаивать на максимальный рассекречивание статья по закрытый статья по оборона, по безопасность и так далее. это сделать, и весь приложение по рассекречивание быть утверждаться в четвертый чтение. после принятие этот поправка большой часть, подавлять часть расход на оборона, безопасность быть прозрачный, открывать в утверждать проект бюджет. также в четвертый чтение быть утверждать приложение 23 и 24, касаться долг иностранный государство, как дальний зарубежье, так и участник содружество независимый государство, который также до настоящий временибыль секретный. теперь они предлагаться рассекречивать. и приложение 32 распределение ассигнование на 2004 год на оснащение вооруженный сила российский федерация и воинский формирование российский федерация - также быть рассекречивать, и в четвертый чтение мы этот приложение утвердить. вот основной положение проект постановление о принятие в третий чтение бюджет на 2004 год. просить поддерживать, а сейчас приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. ясно. спасибо. уважаемый коллега, александр дмитриевич, мы, наверное, быть идти вот так, как у вы сброшюровать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос мочь быть только по таблица. и я вы давать возможность они задавать. по таблица. коллега, взять, пожалуйста, первый таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, первый таблица. быть ли у вы вопрос по этот таблица поправка? быть, да? пожалуйста, записываться, чтобы я уже точно знать кто, быть несколько рука. по первый таблица только просить, таблица поправка, рекомендовать к принятие. так, показывать список. вот видеть, пять человек. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, вот увеличение для вооруженный сила, быть ли оно учитывать долг, который сегодня подтверждать решение суд? потому что до настоящий время министерство оборона, не рассчитываться, ссылаться на то, что в бюджет не предусматривать расчет за предыдущий год по невыплата. можно ли быть из этот сумма, который, как вы сказать, идти на увеличение вооруженный сила, рассчитываться по данный статья?
жуков а. д. безусловно, можно, но только не из этот сумма. у мы предусматривать специальный статья и деньги на исполнение решение судебный орган министерство финансы по принимать решение.
председательствующий. так, пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. я просить вынести на отдельный голосование из первый таблица отклонять поправка...
председательствующий. нет-нет, принимать поправка. коллега, вы слушать внимательно. так, депутат кругликов. пожалуйста, александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, у я складываться впечатление, что мы действовать по какой-то таежный закон. вот поправка 81. вы здесь уж от лукавый заявлять, что 10 миллион на федеральный целевой программа "молодежь россия..." выделяться. речь идти не о выделение деньги, а о внутриведомственный перераспределение средство. поправка не рассматриваться ни в комитет по образование и наука, ни у вы в комитет. буратаев обращаться, но она ведь голосовать против увеличение вообще расход на образование, ровно так же, как фракция "единство - единый россия". сегодня вы вводить в заблуждение весь. и я вообще просить и этот поправка поставлять на отдельный голосование. так вести себя нельзя!
председательствующий. так что, мало или много? александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. я не возражать, если хотеть вынести этот поправка на отдельный голосование. она голосоваться у мы в комитет и быть рекомендовать к принятие. если вы возражать, пожалуйста, она можно поставлять на голосование.
председательствующий. поправка 81, я она записывать. так, депутат бас, пожалуйста. нет басова, да? депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка, таблица 1, правительственный поправка 113 в часть, касаться мурманский область.
председательствующий. поправка 113.
майтаков г. г. поправка 115 в часть, касаться республика тыва, республика хакасия и камчатский область. спасибо.
председательствующий. поправка 113 и 115, да?
майтаков г. г. да, ну там отдельный строка из они.
председательствующий. ясно. ну, потом пояснять. так, нет много желающий вынести поправка на отдельный голосование из первый таблица принимать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие первый таблица поправка, за исключение поправка 81, 113, 115? пожалуйста, голосовать, коллега. три поправка вынести на отдельный голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега, все. я предлагать записываться, вы не записываться, какой тут вопрос мочь быть? вы же знать порядок обсуждение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр леонидович кругликов, поправка 81 обосновывать.
кругликов а. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы неоднократно говорить, что нарушать вообще весь закон российский федерация, в тот число и закон "об образование", голосовать за бюджет и не выполнять тот норма, который закладывать в закон "об образование". на сей раз то же самый: ничто мы существенно не добавлять, по большой счет, на образование, голосовать во второй чтение за бюджет. сейчас речь идти о перераспределение внутри тот средство, который выделять на образование. 10миллионов у один отнимать, там не хватать деньги, и отдавать другой чистый популизм! в комитет по образование и наука мы не рассматривать этот поправка вообще и не обращаться туда. это не дело! поэтому я предлагать отклонять данный поправка и оставлять так, как быть, в данный случай. учитель требовать вообще не голосовать за бюджет в такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега кругликов, уважаемый депутат! в третий чтение не осуществляться перераспределение деньги между раздел. как раз третий чтение свой предмет иметь перераспределение средство внутри раздел. комитет ваш рассматривать этот поправка и не принимать по она положительный решение. о что речь идти в этот поправка? с ведомственный расход на образование, который предусматривать финансирование один спортивный центр в самарский область (вообще не очень понятно, почему это к расход на образование относиться), 10 миллион предлагаться перенести на финансирование целевой программа "молодежь россия...". вот смысл этот поправка. комитет по бюджет считать этот поправка правильный.
председательствующий. депутат шишлов от комитет по образование вносить уточнение. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. комитет по образование и наука не поддерживать этот поправка. более то, она даже не обсуждаться на совместный заседание комитет по бюджет и комитет по образование. я вообще не понимать, какой образ она попадать в таблица поправка. в сбалансированный вариант, который приниматься на заседание бюджетный комитет с участие комитет по образование, этот поправка быть отклонять. я хотеть обращать внимание: про самара там, в поправка, ничто не говориться, там говориться о перераспределение безадресный. и я не понятно на самый дело, как этот перераспределение быть осуществляться. с что быть деньги этот сниматься? они мочь сниматься с программа "ребенок-сирота", "ребенок россия". и я хотеть обращать внимание, что сам программа "молодежь россия..." иметь рост в проект бюджет на 2004 год 89 процент. 89 процент - этот разве не достаточно? это чистый лоббизм, абсолютно популистский, лоббистский поправка. я предлагать она отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич, вы хотеть добавлять? нет?
жуков а. д. да нет, я все сказать. этот поправка мы рассматривать на совместный заседание. только сумма там быть не 10 миллион, а 30 миллион. вы просто запамятовать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. коллега, это таблица принимать поправка, поэтому я ставить в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 81 принимать? депутат кругликов и шишлов против. александр дмитриевич, следующий быть 113-я. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат майтаков включать микрофон.
майтаков г. г. большой спасибо. я еще раз уточнять: поправка 113 в часть, касаться мурманский область.
председательствующий. ну, вот по часть мурманский и быть голосование тогда, да?
майтаков г. г. да, но я давать объяснение сразу по два поправка, поскольку это относиться к дорожный хозяйство, и потом можно отдельно проводить голосование. поправка 115 в часть, касаться республика тыва, республика хакасия и камчатский область. по дорожный хозяйство из восемьдесят девять субъект российский федерация по сравнение с первый чтение показатель быть уменьшать у этот четыре субъект. в тот число мурманский область (депутат чернышенко, лунцевич) - уменьшение на 50 миллион, тыва(бичелдей, ондар) - уменьшение на 20 миллион, хакасия (майтаков) уменьшение на 30 миллион, камчатский область (дорогин) - уменьшение на 20 миллион. причем хотеть отмечать, что четыре депутат от три субъект - из группа "регион россия...", а депутат от один субъект - тыва - из "отечество..." и из "единство...". цена вопрос для правительство - 120 миллион рубль. цена вопрос для депутат - я думать, что это мощный козырь в рука их политический оппонент за два неделя до выборы. весь мой попытка решать вопрос в рабочий порядок результат не давать, и я вынуждать поставлять вопрос на заседание палата. я уже предвидеть возражение правительство, комитет, в принцип жуков уже сказать, что там коэффициент увеличивать и так далее. но то, что цифра, который быть обнародоваться в первый чтение, уменьшаться к третий чтение, я думать, в принцип создавать практически безвыходный ситуация для действующий депутат. убедительно просить депутат-одномандатник не поддерживать поправка правительство к третий чтение и сохранять тот показатель, который быть записывать по этот субъект российский федерация, тот сумма, который быть определять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я, поскольку такой вопрос задаваться, еще раз постараться вы объяснять, как устраивать распределение средство дорожный фонд субъект российский федерация. то, о чем сейчас говорить коллега майтаков, - это один из пять составлять финансирование дорожный строительство, это только субвенция из федеральный бюджет в сумма 29 миллиард рубль. быть еще четыре источник, из они самый большой - это распределение акциз на горюче-смазочный материал. для сравнение: субвенция - все 29 миллиард, а акциз, который, так сказать, дополнительно получать субъект федерация, - это почти 200 миллиард. итак, вот для пример взять хакасия, чтобы быть понятно. хакасия в 2002 год, самый удачный год для финансирование дорожный строительство, с учет индексация двойной по инфляция 2003-2004 год получать бы 341 миллион, если бы мы пойти такой путь. сегодня в бюджет записывать, что хакасия получать 698 миллион, то быть в два раз много. такой образ, отклонение вот этот поправка, который депутат майтаков вынести на отдельный голосование, означать, что его субъект федерация, о который он сейчас волноваться, получать в два раз мало деньги. а то, что субвенция по хакасия становиться несколько мало, чем в первый чтение, это совершенно не означать, что субъект получать мало деньги, потому что это компенсироваться, даже с лихва, перераспределение акциз, а также другой источник дорожный строительство. поэтому я очень просить депутат поддерживать этот поправка. она касаться весь регион, и особенно тот семьдесят регион, который за счет перераспределение средство из оставаться двадцать получать существенно много деньги на дорожный строительство, если этот поправка быть принимать. просить поддерживать.
председательствующий. так, депутат майтаков настаивать на голосование? георгий григорьевич, пожалуйста.
майтаков г. г. да, конечно. я еще раз повторять, что коэффициент можно распределять как угодно, но субвенция - это цифра, который быть уже записывать в первый чтение, она не мочь быть мало к третий чтение. о что мы говорить, товарищ?! хорошо этот коэффициент я уменьшать на этот же сумма, понимать? к пример, брать тот же самый субвенция. допускать, два совершенно одинаковый субъект российский федерация: камчатка и магадан. в первомчтение камчатка - 118, во второй чтение - 98. магадан, первый чтение 236, во второй чтение - 475. по мой регион, по сибирь, республика алтай, алтайский край. республика алтай: по первый чтение - 173, по третий чтение - 301. алтайский край: первый чтение - 100, к третий чтение - 250. общий увеличение - на 280. но тыва, который снабжаться через хакасия, получать на 20 миллион мало, хакасия, который обеспечивать этот регион, на 30 миллион мало. весь наш машина, который работать в тыва, хакасия, зарегистрировать в алтай, в республика алтай. понимать, хоть как-то здесь нужно показывать, что депутат-то работать. ну, там два депутат - ондар и бичелдей - в тыва сидеть, понимать? и они на 30 миллион мало! а у они основной транспорт - автомобильный транспорт. аналогично обстоять дело, я думать, и по мурманский область, по камчатка. ну почему так? показывать тот же цифра, который быть в первый чтение, оставлять они, а коэффициент вы они скорректировать на тот же сумма, и все. вот о что я просить.
председательствующий. ясно. коллега, обсуждение состояться, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 113 принимать в редакция комитет? депутат майтаков против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: не принимать
так, поправка не приниматься, да? депутат боос предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        93,7%
проголосовать против 15 чело. 6,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, к поправка вернуться. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я хотеть просто сказать тот депутат, который, мочь быть, по какой-то причина не голосовать за бюджет в целое: отклонение этот поправка быть означать, что 70 субъект федерация, который вы представлять (просить на это обращать особый внимание), не быть иметь достаточный источник финансирование дорожный строительство. я не думать, что темдепутат, который сейчас не быть голосовать за этот поправка, все равный быть строиться дорога у они в субъект или нет. поэтому тот, кто голосовать против, наносить серьезный ущерб свой субъект федерация. просить поддерживать.
из зал. (не слышно.)
жуков а. д. в тот число и новосибирский область.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. хорошо, пожалуйста, поименный голосование. уважаемый коллега, я ставить на поименный голосование. кто за то, чтобы поправка 113 принимать в редакция комитет? депутат майтаков против. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
поправка приниматься. георгий григорьевич, 115-ю докладывать, пожалуйста.
майтаков г. г. настроение зал я понятно, я снимать поправка.
председательствующий. снимать, но мы она надо все равно проголосовать, потому что она вынести из таблица.
из зал. (не слышно.)
жуков а. д. а как же, она в таблица принимать поправка. она нельзя снимать, за она надо проголосовать.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 115 принимать в редакция комитет? депутат майтаков, как я понимать, не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с таблица 1 принимать поправка заканчивать. взять таблица 2.
жуков а. д. нет-нет, таблица 1 отклонять.
председательствующий. мы быть чередовать?
жуков а. д. да, они по тема сделать.
председательствующий. так, хорошо, они по тема. взять, пожалуйста, таблица 1 отклонять. быть ли у депутат вопрос по таблица 1 отклонять поправка? быть. записываться, коллега. хорошо. с кто начинать? пожалуйста, депутат комаров наталья владимировна.
комаров н. в., фракция "единство - единый россия". поправка 376.
председательствующий. депутат губенко. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, вы знать, что федеральный целевой программа "культура россия (2001-2005 год)" недофинансироваться по сравнение с программный показатель на 2 миллиард 27 миллион, что составлять 69 процент от данный правительство обязательство. мы должный изменять этот ситуация. мы просить депутат проголосовать за наш поправка, который отклонять комитет, чтобы добавлять 1 миллиард 327 миллион на федеральный целевой программа.
жуков а. д. а номер поправка какой?
губенко н. н. поправка 222.
председательствующий. вы она выносить? 222-ю? пожалуйста, депутат пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". поправка 249, 254.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". поправка 277.
председательствующий. депутат солдаткин дмитрий федорович, пожалуйста.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, просить исключать из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и вынести на отдельный голосование поправка 184. спасибо.
председательствующий. так, депутат неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. поправка 314.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. просить вынести на отдельный голосование поправка 156, 158, 164, 170 и 323.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 251, это страница 96.
председательствующий. поправка 251, да? все. уважаемый депутат, предложение поступать. я просить послушать я внимательно. ставиться на голосование. кто за то... а, аксаков. виноватый, он подходить. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". поправка 330.
председательствующий. поправка 330, да?
аксаков а. г. да.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 376, 222, 249, 254, 277, 184, 314, 156, 158, 164, 170, 323, 251, 330? пожалуйста, включать режим голосование. уважаемый депутат, идти голосование. да, за первый таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
приниматься. депутат етылин по ведение записываться. что вы хотеть сказать?
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, извинять, поправка 147 можно вынести?
председательствующий. нет, уже нельзя, вы уже опаздывать. так, депутат комаров. пожалуйста, поправка 376 обосновывать. коллега, приседать, пожалуйста, я не видно наталья владимировна. александр дмитриевич, послушать.
комаров н. в. поправка 376. несколько год подряд приниматься решение, который приводить к выпадение доход из бюджет ямало-ненецкий автономный округ без возмещение они. в конец конец, строительство дорога, их содержание в район крайний север - стратегический вопрос для государство, влиять, в частность, и на расход федеральный бюджет в гораздо большой объем при обеспечение северный завоз, государственный гарантия по льгота и компенсация северянин. дополнительно: не по-хозяйски долгий год держать незавершенный строительство дорога, федеральный дорога. поэтому поправка, который я предлагать, направлять на то, чтобы завершать строительство федеральный дорога в ямало-ненецкий автономный округ и сокращать расход на вышеперечисленный нужда из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый коллега комаров! вы предлагать 1 миллиард 394 миллион рубль дополнительно выделять на ямало-ненецкий автономный округ. принятие этот поправка, значит, предусматривать либо сокращение на такой же сумма средство, который выделяться другой регион на дорожный строительство, - что, естественно, невозможно сделать, я просто себя не представлять, как это можно реализовать, - либо сокращение какой-то другой раздел, что не являться предмет третий чтение. поэтому, конечно, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. так, ставить на голосование. это теперь таблица отклонять поправка, поэтому слушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 376 принимать? комитет против. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, николай николаевич губенко. поправка 222.
губенко н. н. уважаемый депутат, в проект на 2004 год федеральный целевой программа "культура россия (2001-2005 год)" недофинансировать на 2 миллиард 27 миллион, что составлять лишь 69 процент от программный обязательство правительство. у я большой просьба принимать поправка 222, суть который заключаться в прибавка на культура за счет перераспределение и сокращение стабилизационный фонд российский федерация 1 миллиард 326 миллион 237 тысяча рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый николай николаевич, дело в то, что данный поправка - это по суть поправка первый чтение, потому что размер стабилизационный фонд мы утверждать в первый чтение. поэтому, естественно, в третий чтение этот поправка об увеличение подраздел "культура и искусство" с такой источник поддерживать быть не мочь.
председательствующий. так, кто за то, чтобы поправка 222 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий - поправка 249, депутат пискун. пожалуйста, включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". я здесь как раз, у николай леонидович.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. в этот два поправка - предложение группа депутат-северянин о финансирование подпрограмма "ребенок север". история очень долгий, она происходить на глаз у все депутат.
председательствующий. сейчас, подождать минуточка, валентина николаевна.
пивненко в. н. быть распоряжение правительство.
председательствующий. жуков предлагать, чтобы на этот вопрос отвечать представитель правительство. (шум в зал.) слушать внимательно. пожалуйста, продолжать.
пивненко в. н. по этот повод быть постановление правительство, который давать право восстанавливать этот подпрограмма "ребенок север". мы проводить переговоры с алексей леонидович. быть последний письмо, который подтверждать, что этот подпрограмма быть, но, увы, в проект федеральный бюджет мы сегодня видеть, как говориться, дырочка от бублик.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в август правительство принимать решение о разработка подпрограмма "ребенок север" программа "ребенок россия". но пока в вид программа она не существовать, поэтому она и нет в закон о бюджет. после то как этот программа в установленный порядок быть принимать (не просто распоряжение, а программа), правительство принимать соответствовать решение о выделение средство в рамка установленный компетенция. а в такой редакция поправка нельзя поддерживать, потому что подпрограмма "ребенок север" быть относиться к другой раздел бюджет.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, ваш мнение такой же?
жуков а. д. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. не поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 249 принимать? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валентина николаевна пивненко, поправка 254.
пивненко в. н. поправка также касаться подпрограмма "ребенок север". но, увидеть результат голосование (41 голос "за"), я она снимать, потому что бесполезно сейчас она голосовать.
председательствующий. хорошо, коллега, поправка считаться отклонять. так, депутат иванов. пожалуйста, анатолий семенович. поправка 277.
иванов а. с. уважаемый коллега, в 1995 год быть принимать федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", в соответствие с который дореформенный денежный сбережение признавать внутренний государственный долг. к сожаление, не быть принимать федеральный закон о порядок его обслуживание, в связь с что выплата денежный сбережение не производиться, выплачиваться только предварительный компенсация в размер до тысяча рубль. этот выплата начинаться несколько год назад, при это ценность указанный сумма снижаться не мало чем в два раз. поэтому в рассматривать поправка предлагаться увеличивать размер средство на выплата предварительный компенсация в два раз за счет сокращение расход на выплата внешний долг. просить поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, в бюджет предусматривать средство на выплата утерять сбережение гражданин в сумма 25 миллиард рубль. данный поправка не мочь быть принимать, потому что она предусматривать обслуживание долг. этот долг не обслуживаться, а идти выплата по этот долг, поэтому данный поправка - увеличение на 25 миллиард рубль средство на обслуживание долг, - она по суть противоречить самый смысл этот выплата. это выплата долг, а не обслуживание. обслуживание - это выплата процент по существующий долг. поэтому данный поправка не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 277 принимать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
так, коллега, объявляться перерыв до 12.30. следующий быть солдаткин дмитрий федорович.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 48 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  124 чело.        27,6%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пожалуйста, солдаткин дмитрий федорович. поправка 184.
солдаткин д. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несмотря на то что открытый акционерный общество "росагролизинг" как государственный агент финансовый аренда существовать неполный два год, удаваться почти во весь регион страна создавать сеть сублизинговый компания. только за этот промежуток работа отечественный сельхозпроизводитель получать зерно- и кормоуборочный комбайн более 6 тысяча штука на сумма свыше 9 миллиард рубль, трактор - около 2 700 штука на сумма 1,7 миллиард рубль, автомобиль - 500 штука, все на сумма много 10 миллиард рубль. государственный лизинговый компания оао "росагролизинг" создавать национальный система аграрный лизинг, который включать в себя сеть региональный лизинговый компания и сервисный технический база, иметь устойчивый финансовый система и опыт лизинговый сделка. возврат средство в компания составлять 100 процент. уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что в период с 1994 по 2000 год акционерный общество открытый тип "росагроснаб" не вернуть и не вводить в оборот лизинговый операция более 10,8 миллиард рубль. на самый дело "росагроснаб" во многое способствовать то, что судьба этот огромный средство быть предрешать, так как именно в этот период неизвестно куда быть потратить огромный финансовый средство. "росагроснаб" значительный сумма из бюджет, конечно, истрачивать известно куда - на всевозможный выборы глава администрация разный уровень, на создание собственный коммерческий структура. на самый дело этот коммерческий структура во глава с руководство сколачивать огромный капитал за счет в первый очередь безудержный рост цена на техника, оборудование, запасной часть, а также путем финансовый махинация многомиллиардный средство федеральный бюджет, так скажем, перепадать и высокопоставленный чиновник, лоббировать этот компания. вот только несколько эпизод деятельность "росагроснаб", отмечать в материал счетный палата, материал я получать 5 ноябрь 2003 год. за период с 1994 год по 2001 год на приобретение машиностроительный продукция быть направлять с учет оборачиваемость лизинговый фонд 14 миллиард 378 миллион рубль. по состояние на 5 апрель 2002 год оао "росагроснаб", быть основной агент лизинговый операция, перечислять лизинговый платеж в федеральный бюджет в размер 1 миллиард...
председательствующий. дмитрий федорович, надо короткий. пожалуйста, завершать.
жуков а. д. да вопрос ясный.
солдаткин д. ф. в конечный итог с 1994 по 2001 год включительно должно быть быть возвращать в лизинговый фонд 6 миллиард 194 миллион рубль, однако на день проверка счетный палата устанавливать, что возвращать в лизинговый фонд только 4 миллиард 884 миллион рубль. при это просрочивать задолженность за два год вырастать много чем на 500 миллион рубль и составлять 1 миллиард 310 миллион рубль. как видно, правительство делать весь возможный для то, чтобы...
председательствующий. дмитрий федорович, ну понятно же все!
солдаткин д. ф. я заканчивать, секундочка.
из зал. отключать микрофон!
председательствующий. пожалуйста, жуков.
солдаткин д. ф. исходить из анализ приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы же быть регламент, ведь смотреть: один регламентный время использовать, второе еще...
жуков а. д. уважаемый коллега солдаткин, уважаемый коллега! этот поправка абсолютно ничто не решать, потому что в расходный часть бюджет в целевой статья записывать: "взнос российский федерация в уставный капитал лизинговый компания". это и быть "росагролизинг". а вот все, что вы сейчас говорить, иметь отношение к другой поправка, касаться то, кто быть собирать задолженность. это, кстати, тоже в текст предусматривать, но это мы быть обсуждать, когда быть обсуждаться текстовой статья. там быть поправка по разный компания - "росагролизинг" или "росагропром", "росагроснаб", о который вы говорить. к данный тема то, что мы сейчас обсуждать, - цифра - не иметь отношение, поэтому этот поправка ни профильный комитет по аграрный вопрос не поддерживать, ни комитет по бюджет.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 184 принимать? мнение комитет по бюджет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат неверов, поправка 314.
неверов с. и. александр дмитриевич, у я по 314-й. я почему ее вынести? потому, что (вот вы объяснять майтаков, да?) мы опять 541 миллион здесь прописывать. но с учет вот этот распределение по консолидированный бюджет, там по акциз, мочь быть, как раз меняться... вы не мочь бы вот по тот таблица конкретно по кемеровский область я объяснять? от это зависеть, быть я настаивать на рассмотрение поправка или нет. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, вы готовый?
жуков а. д. пожалуйста, мочь вы сказать. такой увеличение, как по кемеровский область, наверное, ни по один другой нет. если бы мы неперераспределять акциз, то у вы быть бы сумма 1 миллиард 237 миллион индексация 2002 год. а так у вы получаться 4 миллиард 271 миллион.
председательствующий. сергей иванович неверов, снимать претензия?
неверов с. и. да, да, снимать.
председательствующий. сниматься. поправка считаться отклонять. пожалуйста, борис григорьевич кибирев. поправка 156.
кибирев б. г. уважаемый коллега, группа депутат государственный дума вносить три поправка, который направлять на удовлетворение потребность агропромышленный комплекс и социальный политика на село. поправка 156. мы считать, что предусматривать бюджет цифра в 3 миллиард 200 миллион рубль для субсидирование процентный ставка по привлекать кредит агропромышленный комплекс совершенно недостаточный, и просить увеличивать этот цифра на 4 миллиард рубль. это быть бы очень существенный поддержка для наш отечественный товаропроизводитель в такой важный сфера, как аграрно-промышленный комплекс. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. субсидирование ставка увеличивать, я вы докладывать, на 900 миллион рубль. данный же поправка относиться к первый чтение и предусматривать уменьшение средство в стабилизационный фонд и увеличение по сельхозпроизводство. конечно, этот поправка не мочь быть принимать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 156 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. борис григорьевич, по поправка 158 докладывать. депутат кибирев микрофон включать.
кибирев б. г. поправка 158. мы просить увеличивать средство федеральный бюджет на финансирование программа "повышение плодородие почва россия на 2002-2005 год". быть такой программа. но тот 4 миллиард 500 миллион рубль, который выделять на весь наш большой россия, конечно, совершенно не покрывать даже первый нужда. мы просить увеличивать на 5 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. то же самый: просить за счет средство стабилизационный фонд 5 миллиард. конечно, в третий чтение такой поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 158 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не приниматься. депутат кибирев, поправка 164.
кибирев б. г. поправка 164 я снимать, потому что она частично учитывать.
председательствующий. снимать, потому что...
кибирев б. г. докладывать по поправка 170.
председательствующий. поправка 170.
кибирев б. г. здесь то же самый, тема тот же: село, аграрно-промышленный комплекс. мы считать, что на федеральный программа "социальный развитие садиться..." деньги совершенно недостаточно. и просить увеличивать этот сумма на 5 миллиард 700 миллион рубль.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну вот то же самый. комитет возражать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 170 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 323, борис григорьевич, докладывать.
кибирев б. г. в отношение поправка 323, я думать, мы мочь бы решать даже без голосование. здесь речь идти о субвенция и субсидия бюджет субъект российский федерация на дорожный хозяйство. мы просить краснодарский край выделять 222 миллион рубль. решение комитет: отклонять. но вопрос этот, вообще, уже разрешать. после заседание рабочий группа в правительство уже и цифра поставлять - 211 миллион рубль. то быть надо здесь поправка не отклонять, а перенести в блок принимать поправка с пометка, что учитывать частично. этот вопрос решать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, к сожаление, в блок принимать мы не мочь перенести, потому что здесь предполагаться на 10 миллиард увеличение субвенция субъект. в этот смысл она отклонять. что же касаться краснодарский край, то да, она в таблица отклонять. мы изменять редакция, частично учитывать она быть, и именно в часть краснодар.
председательствующий. снимать, борис григорьевич? считаться отклонять. хорошо. гончар николай николаевич, поправка 251.
гончар н. н. уважаемый коллега, поправка 251 предусматривать увеличение на 8 миллион рубль расход российский академия медицинский наука на оказание высокотехнологичный и дорогостоящий медицинский помощь население. быть целый ряд операция, который делаться только учреждение академия медицинский наука. министерство финансы давать цифра, который по этот год являться цифра нецелевой использование этот средство. и я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну комитет принимать отрицательный решение по этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 251 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат аксаков, поправка 330. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я не предлагать перераспределять финансовый ресурс, а предлагать изменять формулировка в приложение 18, статья 86, она касаться сельский дорога. дело в то, что тот формулировка, который предлагаться в проект закон, - она предполагать направление деньги только на приведение в нормативный состояние сельский дорога. а поскольку финансирование вот этот расход происходить в размер 50 на 50, у регион отвлекаться средство, который они мочь бы направлять на ремонт сельский дорога - на строительство новый сельский дорога, вот на этот цель, на приведение в нормативный состояние. в результат и в нормативный состояние не приводиться сельский дорога, и не ремонтироваться они, и не строиться. поэтому предлагать изменять формулировка в этот приложение такой образ, чтобы средство мочь использоваться не только на приведение в нормативный состояние сельский дорога, но и на их ремонт и строительство.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. весь этот вопрос регулироваться другой законодательствомзакон "о дорожный фонд...". а то, что здесь написать, на мой взгляд, являться тавтология, потому что что такой "строительство дорога к сельский населенный пункт", чем это отличаться от "строительство дорога, связывать населенный пункт"? это, на мой взгляд, один и тот же. поэтому комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 330 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы заканчивать работа над таблица 1 отклонять поправка. я просить вы взять таблица 2 поправка, рекомендовать к принятие. какой у депутат быть вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать к принятие? быть вопрос? быть. записываться, пожалуйста. таблица 2 принимать поправка. показывать список. так, один депутат. пожалуйста, депутат романчук. антонина ивановна, пожалуйста.
романчук а. и., фракция "единство - единый россия". уважаемый депутат, у я быть свой поправка к приложение 37 - об исключение приморский край из перечень высокодотационный территория. это просьба администрация приморский край. я хотеть бы обосновывать поправка. потому что вот из год в год... в прошлый год этот край быть вообще не в этот перечень.
председательствующий. номер какой?
романчук а. и. приложение 37.
председательствующий. номер поправка.
романчук а. и. поправка здесь нет.
председательствующий. ну а что же мы быть обсуждать?
романчук а. и. а поправка раздавать отдельно для отдельный голосование.
председательствующий. за что голосовать? сейчас александр дмитриевич жуков пояснять. пожалуйста.
жуков а. д. приложение 37 утверждать перечень высокодотационный субъект. этот поправка принимать. просто коллега романчук хотеть, чтобы отсюда быть исключать один субъект, а это в отклонять поправка, поэтому...
председательствующий. то быть нечего обсуждать.
жуков а. д. ...нет необходимость сейчас этот поправка отклонять. она надо принимать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в таблица 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли у вы вопрос по этот таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет вопрос? быть. тогда записываться, коллега, вдруг я кто-то не увидеть. таблица 2 отклонять поправка. шесть человек записываться. видеть, а быть один бурдуков. пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. я хотеть бы называть поправка 114.
председательствующий. 114. так, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. 84.
председательствующий. 84. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство - единый россия". снимать, не надо.
председательствующий. снимать, да? так, бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. поправка 90.
председательствующий. 90. романчук антонина ивановна.
романчук а. и. ну, я с тот же вопрос, наверное, александр дмитриевич: я сюда попадать или нет опять в таблица? потому что...
председательствующий. не туда попадать.
романчук а. и. нет? почему?
председательствующий. надо номер поправка называть, тогда быть туда.
романчук а. и. да она просто нет пока, мой поправка, - она отдельный.
председательствующий. нет этот поправка в таблица 2 отклонять. пискун. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н. л. поправка 159.
председательствующий. 159. пожалуйста, борис григорьевич кибирев, обосновывать поправка 114.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой номер?
из зал. 25-я!
председательствующий. 25-я.
кибирев б. г. группа депутат вносить предложение, который зафиксировать в поправка 114: увеличивать финансирование за счет федеральный бюджет...
председательствующий. подождать, борис григорьевич. извинять, пожалуйста. мы сейчас проголосовать. весь номер поправка называть, поэтому, коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 114, 84, 90, 159 и 25? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, поправка 114 обосновывать.
кибирев б. г. мы просить увеличивать финансирование федеральный целевой программа "юг россия" с 2 миллиард 54 миллион рубль до 2 миллиард 649 миллион, то быть на 595 миллион рубль, за счет внутренний перераспределение...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. борис григорьевич, вы какой таблица смотреть?
кибирев б. г. я смотреть второй - отклонять.
председательствующий. а мы говорить по первый - принимать.
кибирев б. г. а что по первый?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отклонять? александр дмитриевич, это вы мы вводить в заблуждение: здесь сто восемьдесят семь. и я тоже просить извинение. так, пожалуйста, продолжать, борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. мы просить увеличивать финансирование федеральный целевой программа "юг россия" на 500 миллион рубль, с 2 миллиард 54 миллион до 2 миллиард 649 миллион, за счет перераспределение средство внутри этот раздел.
жуков а. д. поправка предусматривать увеличение фонд региональный развитие за счет стабилизационный фонд российский федерация. это поправка первый чтение, в третий не мочь быть поддерживать.
председательствующий. так, коллега, кто за то, чтобы принимать поправку114, который сейчас мы докладывать депутат кибирев? мнение комитет отклонять данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. иванов. пожалуйста, анатолий семенович, ваш предложение по поправка 84.
иванов а. с. уважаемый коллега, с то, что уровень детский пособие в настоящий время низкий, согласный весь ветвь власть, однако их увеличение в федеральный бюджет не предусматривать. в государственный дума на рассмотрение находиться несколько законопроект по увеличение размер детский пособие. один из главный мотив правительство в его заключение являться то, что федеральный бюджет расход на этот цель не предусматривать. в связь с это в данный поправка и предлагаться средство на увеличение детский пособие предусматривать в размер 1 миллиард рубль. впоследствии быть возможность принимать и соответствовать законопроект. мы предлагать увеличивать расход на указанный цель за счет сокращение расход на оказание финансовый помощь бюджет другой уровень, где оставаться резерв. просить поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный поправка предлагать сокращать трансферт, который, как известно, идти больший часть на обеспечение выплата заработный плата бюджетник. здесь очень многий субъект находиться в сложный ситуация. комитет считать нецелесообразный уменьшать расход на этот статья и направлять деньги на увеличение пособие.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 84? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. павел тимофеевич бурдуков, поправка 90.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в поправка 90 говориться о следующий. в раздел 21 выделять деньги на реализация программа развитие наукоград, 500 миллион рубль. это, конечно, очень мало, но поправка направлять на справедливый распределение. у мы сегодня уже пять наукоград, если не изменять я память. город обнинск, первый наукоград россия, надо выделять из этот деньги 200 миллион рубль на реализация. хотя это недостаточно быть, потому что с учет тот программа, который утверждать президент, и с учет инфляция, это, конечно, очень небольшой цифра. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка, потому что общий сумма выделять - 500 миллион, а далеко распределение этот деньги между конкретный наукоград быть осуществляться в соответствие с правительственный программа. поэтому данный поправка мы не поддерживать. что же касаться обнинск, я просто сейчас затрудняться сказать, сколько быть выделять, мочь быть, правительство подсказывать.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста. включать микрофон в ложе правительство.
голиков т. а. в настоящий время правительство не осуществлять пока распределение. быть уже четыре базовый город, три добавляться еще, и поэтому мы считать сейчас нецелесообразный отдавать приоритет какой-то конкретный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 90? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. пискун. ваш поправка 159, николай леонидович.
пискун н. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настроение зал, в общий, понятный, но и не озвучивать не мочь, потому что вопрос иметь предыстория. речь идти о жилищный субсидия для северянин. в 2001 год из средство, получать от перевыполнение доходный часть федеральный бюджет, который должный быть быть направлять на жилищный субсидия, 600 миллион рубль быть изымать на ликвидация паводок в ленск. вот очень хорошо, что алексей леонидович кудрин зайти, это наш главный свидетель. в 2002 год накануне принятие бюджет-2003 мы, северянин, быть у он в кабинет и получать от он заверение: вот уж бюджет-2004 мы вы отдавать и 600 миллион, и все, что недоставать за этот год, на жилищный субсидия для северянин. в соответствие с такой устный договоренность (мы же не мочь сказать вице-премьер, что давать мы ваш слово запротоколировать, мы с глаз на глаз договариваться, что в 2004 год этот вопрос быть отрегулировать) мы вносить поправка: точно на этот сумма увеличивать средство на жилищный субсидия северянин. просить коллега поддерживать. правительство, я думать, не возражать, от свой слово не отказываться.
председательствующий. спасибо, николай леонидович, но немножко другой надо, наверное, тон быть избирать. мы же не на очный ставка, а на заседание палата. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, вопрос к правительство быть обращать. я просто сказать, что вы предлагать увеличивать этот субсидия за счет сокращение средство на подпрограмма реформирование и модернизация жкх и подпрограмма "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд". не мочь, конечно, это поддерживать, потому что вот этот подпрограмма как раз в основной северянин и касаться. то быть вы просто снимать из расход на переселение из аварийный жилищный фонд 843 миллион. комитет не поддерживать это.
председательствующий. кто-то от правительство прокомментировать данный предложение? нет.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 159? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. губенко николай николаевич, поправка 25.
губенко н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважать правительство! необъяснимый образ из непрограммный часть фаип исчезать огромный количество объект, который финансироваться из федеральный бюджет на протяжение десять, а то и двенадцать год. многие из они уже доводить до состояние готовность (никто не слушать, в тот число и правительство) 80-90 процент. вместе с то в 2004 год огромный количество новый объект, который в больший часть не иметь проектно-сметный документация, вводить. разумеется, мы весь понимать, что это политизировать, так сказать, акцентировка на тот регион, который представлять здесь центрист. я бы попытаться все-таки этот ошибка исправлять в третий чтение и хотеть попросить вы лично, алексей леонидович, вы, уважаемый александр дмитриевич, направлять 200 миллион - это мизерный сумма - на тот объект по регион россия, степень готовность который составлять около 70-90 процент.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый николай николаевич, в закон о бюджет быть статья, в который говориться о то, что по тот объект, по который не утверждать и не быть представлять до 1 апрель проектно-сметный документация, средство быть перераспределять именно на тот объект, по который этот документация быть, строительство идти и так далее. поэтому данный поправка мы не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 25? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. владимир анатольевич, вы по поправка какой-то конкретный что-то хотеть сказать? мы заканчивать рассматривать таблица отклонять. по ведение, пожалуйста, буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. я хотеть по ведение взять слово в связь с то, что алексей леонидович кудрин не становиться отвечать на вопрос, заданный мой коллега, по повод 600 миллион, который быть взять из жилищный субсидия северянин и отправлять на устранение последствие наводнение...
председательствующий. вы у коллега адвокат сегодня работать?
буткеев в. а. нет, я не адвокат работать. и не комментировать, когда я выступать.
председательствующий. отключать микрофон. коллега, быть ли вопрос по третий таблица принимать поправка? нет. кто за то, чтобы... быть у правительство. пожалуйста.
голиков т. а. правительство просить поставлять на отдельный голосование из блок принимать поправка 6, 38, 95, 97 и 99.
председательствующий. ...95, 97 и 99, да?
голиков т. а. да.
председательствующий. так, коллега, быть ли еще предложение? записываться, пожалуйста. депутат шуба.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". правительство вынести на отдельный голосование принимать поправка 38. это мой поправка, я она снимать.
председательствующий. вы снимать 38-ю, отзывать? то быть она оставаться в таблица принимать, да?
шуба в. б. нет, она оставаться в таблица отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат романчук антонина ивановна. третий попытка.
романчук а. и. я просить на отдельный голосование поставлять поправка 15.
председательствующий. романчук, 15-я. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, у я замечание по девять поправка: 67-75.
председательствующий. 67, 68, 69...
медведев п. а. нет, я они не просить поставлять... дослушивать, пожалуйста. этот поправка по свой тема очень сильно пересекаться, поэтому комитет должный быть бы они отредактировать и помещать на страница 98-101 основной текст. некоторый они этот поправка мой, и я согласный по существо с то, что сделать комитет, но в несколько место вкрадываться редакционный ошибка. здесь речь идти о выплата деньги на ритуальный услуга тот человек, который иметь вклад в сбербанк, взнос страховой, и который быть застраховывать поцелевой вклад. вот этот слово - "застраховывать по целевой вклад" иногда написать, а иногда пропустить. убедительный просьба - перед четвертый чтение всюду весь этот триада вставлять. то быть дописывать "застраховывать по целевой вклад" там, где это пропустить. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. павел алексеевич, вы абсолютно правый, мы ваш поправка принимать. что касаться юридический и лингвистический правка, если где-то пропустить слово, безусловно, это все быть сделать к четвертый чтение.
председательствующий. павел алексеевич, тогда мы снимать весь этот ваш претензия? мы они не выносить на отдельный голосование. для стенограмма мы они записывать. комитет с ваш предложение согласный. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". поправка 39.
председательствующий. поправка 39. итак, коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по третий таблица принимать поправка и принимать данный таблица, за исключение поправка 6, 95, 97, 99, 15 и 39? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
таблица приниматься. правительство, пожалуйста, обосновывать поправка 6.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. поправка 6 из блок принимать предлагаться устанавливать два коэффициент индексация норматив плата за негативный воздействие на окружающий среда. при это устанавливаться понижающий коэффициент для арктический зона. когда комитет рассматривать этот поправка, правительство не возражать против ее принятие. однако мы проводить дополнительный уточнение. в сегодняшний законодательство понятие "арктический зона" отсутствовать. и непонятно, какой субъект российский федерация быть относиться к арктический зона. это первый аргумент. второй аргумент касаться решение конституционный суд. конституционный суд сказать, что установление ставка по отдельный субъект российский федерация являться исключительный компетенция правительство российский федерация. более то, уменьшать ставка по субъект арктический зона, мы увеличивать ставка плата за негативный воздействие на окружающий среда по другой субъект. мы полагать, это нецелесообразно. и если быть проблема, правительство готовый она рассматривать в рамка свой полномочие, а этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. действительно, когда в комитет рассматривать этот вопрос, правительство не возражать, говорить, что быть определение арктический зона, но, видеть, сейчас мнение правительство поменяться. комитет поддерживать данный поправка.
председательствующий. комитет настаивать на принятие. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. поправка 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, татьяна алексеевна, по поправка 95.
голиков т. а. поправка 95 из блок принимать касаться регулирование поступление средство отчисление оператор сеть общий пользование в резерв универсальный обслуживание, который устанавливать ныне, точно, вводиться с 1 январь 2004 год в действие закон "о связь". соответствующий статья закон "о связь" этот позиция о фонд универсальный обслуживание урегулировать, и мы предлагать исключать это из закон о бюджет, но оставлять в закон "о связь" в тот вид, в который принимать. мы за то, чтобы снимать статья из закон о бюджет, поэтому данный поправка правительство предлагать отклонять.
председательствующий. от комитет по бюджет прокомментировать штогрин сергей иванович. пожалуйста, по поправка 95.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. действительно, мы принимать закон "о связь", который регламентировать, какой образ быть финансироваться служба контроль за радиочастота, и там быть соответствующий запись. но мы просить в этот поправка, мы предлагать, чтобы правительство устанавливать порядок в соответствие с действующий закон. и в комитет большой возражение, насколько я помнить, не быть по этот поправка, мы она обсуждать довольно подробно, поэтому комитет предлагать она поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 95 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, по поправка 97, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, поправка 97 из блок принимать касаться продление на 2004 год действие часть четвертый - шестой статья 49 закон о бюджет на 2003 год в часть обслуживание счет бюджет в коммерческий банк. мы просить отклонять этот поправка, но в период до сегодняшний заседание правительство быть проводить дополнительный консультация с соответствующий субъект российский федерация и вырабатывать согласованный позиция, который представлять ваш внимание на отдельный листочек, раздавать сегодня в зал. это поправка правительство российский федерация, мы выносить она на отдельный голосование. поэтому мы просить рассматривать поправка 97 из блок принимать и отклонять она, а поправка, раздавать для отдельный голосование, поправка правительство, принимать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. мы очень подробно обсуждать этот поправка и в прошлый год, когда принимать тот бюджет, и в этот год. действительно, предлагать правительство редакция - вот она, сегодня раздавать здесь - этот поправка 97 вполне приемлемый и можно быть бы этот поправка принимать в правительственный редакция, то быть не поддерживать поправка 97, а принимать вот то, что раздавать отдельно.
председательствующий. но мы должный быть принимать решение, чтобы включать она, как раздавать в зал.
жуков а. д. поскольку мы обсуждать редакция, касаться именно поправка 97, это сразу надо проголосовать.
председательствующий. нет, сначала проголосовать: кто за то, чтобы раздавать в зал поправка рассматривать? ведь процедура надо соблюдать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
быть обсуждать. тогда, коллега, сейчас я поставлять поправка 97 на голосование (просьба правительство - отклонять), а потом проголосовать раздавать в зал. кто за то, чтобы поправка 97 принимать? мнение правительство - отклонять. комитет тоже соглашаться, что она можно отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать правительственный поправка, раздавать в зал? пожалуйста, голосовать. комитет по бюджет - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, татьяна алексеевна, докладывать поправка 99.
голиков т. а. уважаемый депутат, поправка 99 из блок принимать давать правительство право урегулировать задолженность ассоциация "росрыбхоз" перед федеральный бюджет. мы считать этот поручение в закон о бюджет излишний, поскольку мы мочь осуществлять этот урегулирование в рамка существующий сегодня в проект закон статья 118. этот поправка просить отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, мы обсуждать тоже подробно этот поправка в комитет. на наш взгляд, она детализировать этот проблема, указывать конкретно, по какой соглашение должный быть урегулировать задолженность, поэтому комитет рекомендовать принимать поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 99 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат романчук, поправка 15. антонина ивановна, докладывать, пожалуйста.
романчук а. и. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка 15 определять перечень высокодотационный регион. раздавать мой дополнительный поправка, который предусматривать исключение из этот перечень приморский край. дело в то, что объем бюджет в край расти ежегодно. в прошлый год он не быть включать в этот перечень, и нет законодательный определение высокодотационный субъект, поэтому я просить бы включать в этот таблица мой дополнительно раздавать поправка об исключение из этот перечень приморский край. спасибо.
председательствующий. а быть она, александр дмитриевич, у вы?
жуков а. д. сейчас посмотреть. быть.
председательствующий. быть, тогда надо решение принимать, чтобы она рассматривать.
жуков а. д. и давать еще по один я сейчас выступать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я не возражать, чтобы мы этот поправка сейчас рассматривать. и я бы хотеть еще один поправка, поскольку мы сейчас заканчивать рассматривать таблица текстовый поправка, вынести на отдельный голосование, дополнительно раздавать. это поправка мой, кулик, кондакова и боос: дополнять статья...
председательствующий. подождать, александр дмитриевич, по этот поправка тоже быть принимать отдельный решение. так, она где?
жуков а. д. вот она, на отдельный лист.
председательствующий. быть, депутат, она у вы?
жуков а. д. жуков, кулик, кондаков, боос.
председательствующий. жуков, кулик, боос... кто за то, чтобы обсуждать поправка депутат романчук, а также поправка жуков, боос, кулик и кондакова? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
обсуждать. тогда что ж получаться: поправка 15 обсуждать не надо, а обсуждать быть раздавать в зал, да? но она у мы вынести из таблица, поэтому мы надо она проголосовать. кто за то, чтобы поправка 15 принимать? просто другой редакция быть обсуждаться, а этот надо мы принимать.
жуков а. д. быть один конкретный регион обсуждаться. это перечень высокодотационный, а она хотеть из он исключать...
председательствующий. да нет, все понятно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
так, поправка приниматься. теперь давать мы рассматривать то, что антонина ивановна вносить: исключать приморский край. александр дмитриевич, ваш мнение?
жуков а. д. уважаемый коллега, мы утверждать перечень высокодотационный регион. при это в комитет мы рассматривать разный подход к определение этот перечень. брать один год за основа, и у мы тогда быть такой критерий - по сумма собственный доход бюджет и сколько помощь получать из федеральный бюджет регион. по этот критерий у мы получаться, по-моему, около тридцать три регион - это слишком большой перечень. тогда мы взять за основа два год, посмотреть усреднять, и получаться тот перечень, который мы только что проголосовать, утвердить этот поправка. но вот коллега романчук считать, что приморский край надо из это перечень исключать, что он не являться высокодотационный. по тот критерий, который мы применять, он входить в число высокодотационный. пусть правительство прокомментировать.
председательствующий. так, каков мнение правительство?
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерацииначальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. мы поддерживать мнение комитет по бюджет в то, что в данный случай должный быть объективный критерий, который действовать бы как формула, применять к определение этот список. и естественно, сначала мы действительно рассматривать сам критерий, и потом только по этот критерий быть определять перечень регион. приморье попадать в этот перечень по объективный критерий. я, единственный, хотеть сказать, что казначейский обслуживание не подменивать, собственно говорить, сам процедура исполнение бюджет приморский край, просто часть операционный расход для такой высокодотационный территория, который быть в этот список, брать на себя федеральный правительство и федеральный казначейство российский федерация. это нужно рассматривать как помощь, а не как вторжение в какой-то полномочие. поэтому мы считать, что в такой случай нужно или принимать один критерий, или возвращаться назад. какой-либо субъективный подход, наверное, здесь быть нелогичный.
председательствующий. то быть вы против, да?
нестеренко т. г. да, мы против, правительство не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, вы тоже, да?
жуков а. д. ну да, я же сказать, мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка антонина ивановна романчук (она быть докладывать) принимать? правительство и комитет против. пожалуйста, голосовать. александр дмитриевич, и ваш в связь с это, да?
жуков а. д. нет, нет...
председательствующий. она отдельно, да?
жуков а. д. я сейчас докладывать.
председательствующий. потом еще депутат чершинец что-то рука подымать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат чершинцев включать микрофон. по ведение.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. геннадий николаевич, я просить вернуться к голосование по поправка 95. мы несколько не понимать дискуссия, который здесь развертываться, поэтому я просить переголосовать. спасибо.
председательствующий. так, депутат буткеев, по ведение.
буткеев в. а. геннадий николаевич, спасибо. дело в то, что по ведение я выступать, но, в связь с то что комментировать любовь константиновна, я не успевать высказывать то, что я предлагать. депутат предлагать правительство, а именно алексей леонидович кудрин, отвечать, каков судьба 600 миллион рубль, который быть изымать из средство, выделять на жилищный субсидия для северянин, и направлять на ликвидация последствие наводнение в ленск. дело в то, что счетный палата признавать нецелевой использование этот средство, и мы, видимо, обязанный вернуть они северянин.
председательствующий. это в какой поправка?
буткеев в. а. это до то мы рассматривать, но любовь константиновна прерывать я. значит, я просить потом, когда заканчивать обсуждение этот поправка, давать возможность алексей леонидович прокомментировать этот ситуация.
председательствующий. хорошо, то быть тот поправка уже голосоваться, да?
буткеев в. а. да.
председательствующий. алексей леонидович, вы потом прокомментировать, да? кудрин алексей леонидович, поздно прокомментировать, да? а сейчас идти речь о то, что депутат чершинец предлагать вернуться к 95-й, да? это не связывать с предложение буткеев? нет. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 95? пожалуйста, голосовать. наверное, александр дмитриевич, еще раз надо быть она комментировать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. татьяна алексеевна, еще раз по поправка 95. и штогрин. послушать!
голиков т. а. уважаемый депутат, правительство вынести этот поправка на отдельный голосование, потому что этот поправка не являться норма закон о бюджет. в закон "о связь" не записывать, что данный средство зачисляться в доход федеральный бюджет. голосовать этот поправка в бюджет, вы порождать противоречие между закон "о связь" и закон о бюджет, и невозможный быть разрабатывать порядок, потому что быть действовать два взаимоисключающий норма. поэтому, если сейчас состояться голосование и она оставаться в блок принимать, невозможно быть урегулировать это из-за противоречие между два закон. это первый. и второй. если потребоваться, когда быть разрабатываться порядок, либо какой-то часть, либо в полный объем включать это в доход бюджет, то тогда мы это сделать внесение изменение в закон о бюджет. просить данный поправка отклонять.
председательствующий. ясно. так, штогрин, еще раз.
штогрин с. и. отчасти действительно татьяна алексеевна право, но с другой сторона, тот запись, который сегодня быть у мы в закон " о связь", не позволять сделать то, что мы хотеть, - чтобы оператор связь часть свой доход отчислять вот в этот специальный фонд, с то чтобы он быть реализованный. поэтому мы предлагать, чтобы правительство разрабатывать такой порядок, чтобы они быть в доход федеральный бюджет. конечно, можно этот тема сейчас не обсуждать, не принимать поправка, но тогда вообще вопрос повисать в воздух. а если мы такой порученческий пункт записывать, тогда правительство обязанный быть это заниматься. я просить поддерживать поправка.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, у вы комментарий нет? хорошо, коллега, кто за то, чтобы поправка 95 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
поправка приниматься. приниматься в редакция комитет, да? так, по 15-й мы разбираться. теперь у мы 39-я, да? поправка 39. пожалуйста, депутат басыгысов включать микрофон.
басыгысов в. н. данный поправка правительство повторно перераспределять акциз. перераспределение норматив, по статья 199 и 206 бюджетный кодекс, являться прерогатива первый чтение, а мы в третий чтение то, что сделать в первый чтение, перераспределять повторно. я считать, что это нарушение бюджетный кодекс.
председательствующий. так, что вы предлагать? отклонять?
басыгысов в. н. отклонять, конечно.
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, но мы, конечно, уже сделать это не мочь, много то, мы с вы утверждать распределение этот акциз по весь регион. я понимать, что коллега басыгысов представлять регион, один из тот двадцать, который терять акциз, но семьдесят регион они получать. это более равномерный и правильный распределение, и как раз этот статья 86 регулировать, как именно оно производиться. просьба поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поправка 39 принимать, как рекомендовать комитет? мнение депутат басыгысов - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
поправка приниматься. и оставаться, александр дмитриевич, поправка, раздавать в зал. пожалуйста, докладывать она.
жуков а. д. уважаемый коллега, это поправка депутат жуков, кулик, кондакова и боос. я хотеть напоминать, что каждый год на исполнение закон о выполнение столичный функция мы предусматривать в закон о бюджет статья, который предоставлять этот субвенция, но не путем выделение денежный средство, а путем передача из федеральный собственность в собственность город москва акция предприятие, который сегодня находиться в федеральный собственность, по суть, стоять, никакой образ не использоваться в связь с отсутствие средство у федеральный власть и заинтересованность в то, чтобы этот предприятие развиваться. сейчас список предприятие согласовывать между федеральный правительство и москва. этот акция должный быть передавать в собственность город, и в этот случай быть польза все: и федеральный власть, и москва. обычно мы выделять акция на сумма 6 миллиард рубль, а в этот год мы согласовывать с правительство передача акция на сумма 3,3 миллиард рубль. просьба поддерживать данный поправка.
председательствующий. надеждин уточнение хотеть бы сделать. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". александр дмитриевич, у я вопрос такой. я-то представлять московский область и хорошо знать, что в этот перечень иногда случайно оказываться предприятие, находиться на территория московский область, как это едва не случаться с аэропорт "шереметьево" и так далее. вопрос простой. в тот перечень (если вы не знать, кто-то, мочь быть, сказать), который передаваться город москва, нет объект, который находиться на территория московский область? да или нет? отвечать.
председательствующий. кто отвечать?
жуков а. д. ну по этот поправка вообще от правительство должный высказываться.
председательствующий. кто, алексей леонидович, татьяна алексеевна или кто? ну кто-нибудь отвечать.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. можно?
председательствующий. да, пожалуйста, белла ильинична.
златкис б. и. девять предприятие, который согласовывать с москва, все находиться на территория город москва. и кроме тушинский машиностроительный завод, крупный предприятие, это хлебозавод и мелкий обрабатывать предприятие. вчера все быть проверять, они находиться все в город москва.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство поддерживать тоже такой вариант. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, мы завершать с вы обсуждение третий таблица принимать поправка. переходить к третий таблица отклонять поправка. я попросить вы быть внимательный и записываться по третий таблица отклонять поправка. пожалуйста, записываться. так, хорошо. записываться пятнадцать депутат. так, алексей леонидович... или он уходить? уходить. ну появляться, потом отвечать на вопрос. так, штогрин сергей иванович, что вы выносить?
штогрин с. и. поправка 331.
председательствующий. поправка 331. депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. поправка 257 и 339.
председательствующий. поправка 257 и 339. так, табачков. пожалуйста, николай ильич.
табачков н. и., фракция "единство - единый россия". озвучивать, спасибо.
председательствующий. озвучивать. так, надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 135.
председательствующий. поправка 135. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 119, 234 и 351.
председательствующий. сейчас, сейчас. поправка 119, 234, 351. так, зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". поправка 230.
председательствующий. поправка 230. так, пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. поправка 48, 105, 145, 203, 332, 395.
председательствующий. сейчас, сейчас, не торопиться. поправка 48, 105, 145, 203, 332, 395. спасибо. так, депутат комаров. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. поправка 15, 17, 19, 450.
председательствующий. поправка 15, 17, 19, 450. так, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н. поправка 395 и 427.
председательствующий. поправка 395, 427. так, гамза геннадий ефимович.
гамза г. е. на отдельный голосование - поправка 52, 65, 95, 113, 122.
председательствующий. поправка 52, 65, 95, 113, 122. так, пожалуйста, подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". я просить вынести на отдельный голосование поправка 205 и 209.
председательствующий. поправка 205, 209. да, много у мы выноситься. так, иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. поправка 227, 351.
председательствующий. поправка 227, 351.
иванов а. с. да, да. и еще поправка, раздавать в зал, депутат басыгысов, который попросить я она представлять.
председательствующий. раздавать в зал. но по она быть принимать решение.
иванов а. с. спасибо.
председательствующий. солдаткин дмитрий федорович, пожалуйста.
солдаткин д. ф. геннадий николаевич, поправка 207 и 416. постараться быть предельно немногословный.
председательствующий. поправка 207 и 416. так, волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 261, 408, 410, 421.
председательствующий. поправка 261, 408, 410, 421. депутат амиров, пожалуйста.
амиров к-а. а., фракция "единство - единый россия". поправка 18.
председательствующий. поправка 18.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не успевать записываться? пожалуйста, швец любовь никитична. поправка 115. так, все успевать записываться и высказываться? все. да, готовиться, набираться терпение, быть перечислять. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 331, 257, 339, 135, 119, 234, 351, 230, 48, 105, 145, 203, 332, 15, 17, 19, 450, 395, 427, 52, 65, 95, 113, 122, 205, 209, 227, 351, какой-то поправка, раздавать в зала, но по она отдельный быть решение, поправка 207, 416, 261, 408, 410, 421, 18, 115? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
так, быть рассматривать. по ведение задорнов и смирнов записываться. пожалуйста, быстро только.
задорнов м. м. геннадий николаевич, у я предложение: сразу же проголосовать за продление до 15 час этот часть заседание. очевидно, что мы иначе просто не успевать весь этот блок рассматривать.
председательствующий. смирнов светлана константиновна, пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "отечество - единый россия". геннадий николаевич, у я просьба. прежде чем мы приступать к отклонять поправка, просить вернуться к третий таблица принимать поправка, к поправка 95, потому что я не совсем правильно использовать доверенность, по который я поручать голосовать. я неправильно проголосовать. просьба вернуться.
председательствующий. коллега, но мы уже дважды голосовать, дважды. кто за то, чтобы вернуться к поправка 95 из таблица принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала вернуться, а потом отменять решение. так, коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        92,2%
проголосовать против 15 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, мы должный отменять ранее принимать решение. кто за то, чтобы отменять... пожалуйста, кудрин алексей леонидович, вы хотеть бы по мотив, да?
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, собственно, я поддерживать возвращение к данный поправка в связь с то, что в первый голосование она как раз не набирать голос, а во второй набирать. и я так понимать, что часть депутат не разбираться, что происходить, почему, собственно, возникать коллизия. и татьяна алексеевна голикова объяснять, что быть коллизия два закон - закон "о связь" и закон о бюджет. закон "о связь" предусматривать создание специальный фонд в вид отчисление от оператор сотовый связь и то, что этот доход не должный зачисляться в бюджет, а данный поправка предусматривать и зачисление в бюджет, и расходование из бюджет. у мы в бюджет это не записывать, и этот норма становиться открытый: вот сколько зачислять - столько и зачислять, а это несколько миллиард рубль, мочь доходить до 10 миллиард рубль. статус этот фонд, цель расходование фонд, объект не уточнять закон "о связь", и мы считать, что возникать серьезный проблема с исполнение этот род и доход, и расход бюджет, потому что фактически доход приравниваться тогда к налоговый, хотя это внебюджетный фонд. и мы сказать, что сейчас, в данный вид, мы даже не смочь исполнять этот доход и расход, это как раз фактически сделать невозможный исполнение этот норма закон "о связь". поэтому мы и попросить сейчас не включать этот доход и расход в федеральный бюджет. в первый вариант депутат, по-моему, правильно поступать, не проголосовать, а во второй я не прокомментировать, и получаться, что многие поддерживать. я просить этот поправка отменять и то самый проголосовать за ее отклонение. просьба вернуться и действительно отклонять этот поправка.
председательствующий. так, нужный еще комментарий комитет по бюджет? нет. коллега, это поправка в таблица принимать. александр дмитриевич, в таблица принимать поправка 95, да?
жуков а. д. да-да. она уже два раз...
председательствующий. тогда так: я ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы данный...
из зал. нет!
председательствующий. что "нет"?
жуков а. д. нужно сейчас отменять принимать решение о принятие поправка.
председательствующий. правильно. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по принятие данный поправка? пожалуйста, голосовать. а потом голосовать, да? нет? почему? если мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, и отклонять, получаться, по логика, да?
жуков а. д. за то, чтобы отклонять, не надо...
председательствующий. не надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься. пойти далеко. депутат штогрин, пожалуйста, поправка 331 из таблица... прощать. коллега, кто за то, чтобы продлять заседание до 15 час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не приниматься. штогрин сергей иванович, поправка 331. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. поправка связанный с изменение действующий сегодня система взимание акциз на табачный изделие в вид комбинированный и специфический ставка. дело в то, что этот эксперимент, я бы так сказать, наносить серьезный урон федеральный бюджет в этот год: при планировать доход в 20 миллиард в этот год поступать по этот новый система все 16 миллиард, а с учет переходить 2 с лишний миллиард быть всего 18 миллиард 326 миллион, по прогнозный оценка. такой образ, федеральный бюджет недобирать почти 2 миллиард рубль. если же мы принимать этот поправка, то в следующий год мы при планировать объем выпуск (просчитывать прогноз) 380 миллиард штука получать в бюджет 24 миллиард 105 миллион рубль доход, это на 2 с лишний миллиард много, чем предполагать система, который предлагать правительство. поэтому я считать, что надо эксперимент этот заканчивать и с 1 январь в полный объем собирать доход в федеральный бюджет по этот изделие, который еще и наносить вред здоровье. спасибо.
председательствующий. ясно. мнение правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, это тот вопрос, который мы обсуждать непрерывно в течение два год, - каков должный быть акцизный политика в отношение сигарета. весна мы принимать принципиальный решение о то, что продолжать комбинированный налогообложение на 2004 год, и это очень подробно обосновываться. у мы быть аргумент, который мы тоже неоднократно называть, хотеться бы только сказать, что сейчас, рассматривать бюджет, не следовать возвращаться к налоговый законодательство, который полагать в основа этот бюджет. мы против этот поправка, просить она не поддерживать.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, вы не быть комментировать?
жуков а. д. действительно, мы этот вопрос обсуждать при рассмотрение и бюджет, и налоговый закон. я согласный с сергей иванович, что неважно работать новый система, плохо, чем старый. но комитет отклонять поправка, потому что мы все-таки рассматривать закон о бюджет, а этот поправка - в налоговый законодательство.
председательствующий. ясно. обмен мнение состояться. это у мы таблица отклонять поправка, поэтому я ставить на голосование в редакция штогрин. тихо, коллега, пожалуйста! кто за то, чтобы поправка 331 принимать? мнение правительство - отклонять. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат шишлов. поправка 257.
шишлов а. в. уважаемый коллега, уже второй раз правительство вносить бюджет, где федеральный адресный инвестиционный программа пообъектный не представлять, и утверждать распределение ассигнование по объект свой постановление. такой образ, процесс формирование адресный программа носить непубличный, закрывать характер со весь вытекать последствие. и поправка состоять в то, чтобы, как это всегда и быть рано, перечень стройка и объект, ассигнование по перечень стройка и объект утверждаться закон.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. федеральный адресный инвестиционный программа у мы утверждаться приложение 19. действительно, пообъектный программа мы не утверждать, так же как и в прошлый год она не утверждаться, она утверждаться постановление правительство.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 257 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр владимирович, 339-ю докладывать.
шишлов а. в. поправка 339 посвящать решение проблема повышение зарплата бюджетник, и не такой решение, какой сегодня раздавать в зал от имя центристский фракция, - чтобы правительство рассматривать возможность индексация, а совершенно конкретный: чтобы дополнительный доход, получать сверх предусматривать первый статья закон о федеральный бюджет, направляться на раздел 14 с конкретный распределение по подраздел. хотеть обращать внимание, что аналогичный поправка подавать совет федерация, в частность председатель совет федерация. суть поправка, на мой взгляд, очевидный. и голосование показывать, кто действительно хотеть решать проблема повышение зарплата бюджетник, а кто этот проблема безразличный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, для то чтобы рассматривать данный поправка, нужно вернуть сначала бюджет в первый чтение, потому что в первый чтение мы принимать решение о то, что дополнительный доход, получать сверх предусмотренный сумма, направляться в стабилизационный фонд. этот поправка предусматривать иной решение вопрос о направление дополнительный доход и в третий чтение не мочь быть поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 339? комитет против принятие данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат надеждин. поправка 135.
надеждин б. б. уважаемый коллега, поправка этот мой и большой количество депутат из межфракционный группа "подмосковье". в результат налоговый нововведение московский область, крупный субъект федерация, потерять 3,5 миллиард рубль. мы предлагать, чтобы размер дотация, который идти на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет и так далее, быть на этот сумма - 3,5 миллиард рубль - для московский область увеличивать. вот так. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы утверждать иной распределение дотация на поддержка сбалансированность бюджет. естественно, что изменение по один субъект повлечь изменение по многий другой, нарушать сбалансированность этот распределение. поправка не поддерживаться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 135? мнение комитет - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. дмитриев оксана генриховна. поправка 119.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поправка текстовый, она не приводить ни к какой изменение характеристика. смысл ее следующий: министерство финансы обязывать своевременно вносить изменение в закон о федеральный бюджет, где устанавливать размер субсидия и субвенция на исполнение закон о пособие гражданин, иметь ребенок, о социальный защита инвалид, для то чтобы своевременно учитывать тот изменение, который мочь происходить в бюджет субъект по финансирование этот закон. потому что сейчас правда не находить, быть изменение реальный в численность и в расход, и при это федеральный бюджет не компенсировать этот изменение. просить поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста, ваш мнение.
голиков т. а. мотивация поправка не относиться к ее содержание. то, что написать в поправка, являться исключительный компетенция правительство и именно так и исполняться. это записывать в закон о бюджет и на 2002, и на 2003, и на 2004 год, по представление субъект российский федерация мы такой изменение вносить. и в этот год, когда уточнять бюджет 2003 год, мы весь этот изменение представлять. поэтому правительство просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 119? правительство против данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 36 мина.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. надеждин, по ведение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, ну, я с грусть наблюдать, как наш поправка набирать сорок и так далее голос. у я поэтому предложение просто включать ускоренный режим голосование. вряд ли что-то изменяться. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение надеждин борис борисович и переходить на ускоренный режим голосование по данный законопроект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        94,2%
проголосовать против 13 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 234. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, обоснование.
дмитриев о. г. статья 86 правительство даваться право передавать на безвозмездный основа субъект федерация участок федеральный автомобильный дорога. здесь фактически редакционный уточнять поправка, чтобы правительство этот делать по согласование с орган государственный власть субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. от правительство российский федерацииигорь николаевич слюняев. пожалуйста.
слюняев и. н., первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, это обычный практика. представлять себя такой ситуация. вводить участок дорога "дон" на территория московский область, старокаширское шоссе передавать на баланс администрация московский область, вводить транспортный обход город кострома, вологда, ижевск. в состав федеральный собственность городской улица, поскольку обход не быть, мы принимать на баланс и поддерживать в нормативный состояние. как правило, перед передача приводить в нормативный состояние тот участок дорога, который потерять актуальность и федеральный значение. это бесплатный передача собственность. правительство не поддерживать поправка, вносить депутат. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 234? правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 351. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. этот поправка в отличие от два предыдущий носить принципиальный характер. она предполагать в случай получение дополнительный доход направлять они на повышение заработный плата бюджетник, подымать заработный плата бюджетник такой образ, чтобыставка первый разряд быть не 600 рубль, а 900 рубль. это не менять опять же просить обращать внимание - основной характеристика бюджет, распространяться на доход, который быть получать сверх то, что устанавливать статья 1 закон о федеральный бюджет.
председательствующий. от правительство кто-нибудь быть комментировать? пожалуйста.
жуков а. д. правильно оксана генриховна сказать, это противоречить статья 1. для то чтобы такой поправка проголосовать, нужно возвращать бюджет к процедура первый чтение. комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 351? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат зуб, поправка 230 обосновывать, пожалуйста.
зуб в. м. обоснование достаточно простой. у мы заметно улучшаться дорога, к пример, между москва и калуга, но у мы все много ухудшаться дорога внутри город, кроме москва, разумеется. во весь город все широко непроезжий часть дорога. смысл поправка. тот деньги, который собираться в качество различный транспортный налог... оксана, подождать! ...разрешать использовать субвенция и субсидия, который предоставляться регион, на приведение в нормативный состояние проезжий часть дорога внутри город. все.
председательствующий. спасибо. игорь николаевич слюняев прокомментировать этот поправка.
слюняев и. н. уважаемый депутат, в тот случай, если населенный пункт, в основной город, не иметь свой транспортный обход, мы направлять часть средство по раздел 26 на приведение в нормативный состояние городской улица, являться продолжение федеральный дорога. если мы этот ограничение не сохранять и поддерживать поправка депутат зубова, это быть означать, что на федеральный и региональный дорога средство не оставаться, потому что о состояние городской улица вы прекрасно знать. не поддерживаться этот поправка правительство.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 230? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 16.00. просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  118 чело.        26,2%
результат: кворум быть
кворум быть.
по ведение - бугера. михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! чтобы перед принятие бюджет в третий чтение у мы не оставаться уж никакой долг совсем, давать еще раз вернуться к голосование по закон о внесение поправка в лесной кодекс в соответствие с земельный кодекс и снимать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. так, вы предлагать вернуться к голосование по принятие в целое закон о лесной кодекс? по ведение - баранников.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить перед начало рассмотрение бюджет рассматривать вопрос, который у мы включать дополнительно, - третий чтение, закон по уголовный кодекс.
председательствующий. и по ведение - митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат бугера, ну не позориться вы! ну вы протаскивать абсолютно коррупционный закон! я предупреждать, что быть в прямой дебаты говорить, какой депутат какой фракция как голосовать. я это сделать уже на "нтв" на утренний дебаты, сделать это и на вечерний дебаты на "нтв", рассказывать о то, как депутат продавать лес... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон депутат митрохин: хватить угроза, сегодня с утро угрожать все! коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы рассматривать примерно половина из то, что надо рассматривать, и я считать, что не надо никакой "перед рассмотрение", а надо продолжать рассмотрение. жуков уже вот засиживаться там, он готовый докладывать.
председательствующий. спасибо за забота о жуково. гамза, пожалуйста, ваш предложение по ведение.
гамза г. е. любовь константиновна, я примерно то же самый хотеть сказать. мы рассматривать сейчас бюджет, давать до конец рассматривать, а потом...
председательствующий. коллега, спасибо, я все понимать, но поступать предложение и я обязывать спрашивать: александр дмитриевич, вы не очень серьезный быть противиться то, что мы сейчас поставлять на голосование предложение бугера?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат бугера о возврат к голосование по лесной кодекс? (выкрик из зал.) вы сам говорить, что палата мочь принимать любой решение. и вы тоже, когда вы это надо, николай васильевич. вот видеть, как заражаться ваш слабость. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        78,0%
проголосовать против 73 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. и не быть возражение, если александр евгеньевич баранников докладывать сейчас по уголовный кодекс? не быть. пожалуйста, александр евгеньевич, в темп. надеяться, там все чистый.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы в среда принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс...". при доработка его к третий чтение возникать вопрос, и в соответствие с регламент руководитель депутатский объединение, который представлять большинство в государственный дума, предлагать вернуть данный законопроект во второй чтение, принимать два поправка. комитет подготовить этот законопроект к принятие во второй и третий чтение. просить вы вернуть сначала во второй чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражение? быть. вопрос у решульский сергей николаевич. пожалуйста. решульский включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! но ведь мы, когда включать в повестка день, уточнять с вы несколько раз и договариваться, что быть рассматривать только один поправка об изменение возраст - с шестнадцать на восемнадцать год.
председательствующий. нет, мы это принимать, мы это принимать во второй чтение. а сейчас... это разный статья, сергей николаевич.
решульский с. н. мы говорить о статья 80. любовь константиновна, но ведь несолидно получаться: договариваться об один статья, а потом еще дополнительно привязывать какой-то статья. александр евгеньевич, я правильно понимать, что речь не только о статья 80 идти?
председательствующий. нет, о статья 123 и 80. да?
баранников а. е. если позволять, речь идти о то, чтобы вводить статья 801 и вносить изменение в примечание 1 к статья 198.
решульский с. н. но мы же не говорить про 198-ю.
председательствующий. мы статья 134 и 135 оставлять в тот вид, в который они проходить второй чтение. этот два поправка вносить депутат бугера, гайнуллин, лебедь, райков и резник, комитет сегодня их принимать и поэтому предлагать вернуть проект во второй чтение. это поправка о статья 801 и о пункт 123 статья 1. это не касаться возраст потерпевший и обвинять.
баранников а. е. они находиться в раздавать материал с цифра "1" на последний лист.
председательствующий. они быть. весь документ раздавать, посмотреть, пожалуйста. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. коллега, быть ли возражение по таблица 1 поправка? быть возражение. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я пояснять, о чем идти речь. фактически сейчас предлагаться отменять деятельный раскаяние как форма освобождение от уголовный ответственность по налоговый правонарушение. я хотеть для сведение депутат сообщать, что, по результат проверка счетный палата, в половина весь предприятие страна, в половина весь завод, фирма, ресторан - что угодно существовать налоговый правонарушение. в подавлять большинство случай это не преступление, не сознательный уход от налог, а разный род ошибка, неточность и так далее. по существующий правило если налогоплательщик, быть то фирма или физический лицо, компенсировать бюджет и, более то, заплатить еще в такой же размер штраф, пополнять казна, признавать ошибка, то уголовный ответственность не наступать. зачем-то предлагаться это отменять. цель наш работа с налогоплательщик в то, чтобы они платить налог. и если налогоплательщик заплатить недоимка и еще 100 процент штраф, зачем он в тюрьма сажать, объяснять? поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с мой точка зрение, то, что сейчас происходить, сродни постановление по амнистия, когда мы сначала принимать, отпетый уголовник отпускать из тюрьма, а потом лихорадочно два неделя изменять постановление. я считать, что такой поправка нельзя раздавать за час до голосование и принимать, не читать и не обсуждать. поэтому предлагать вообще снимать это с рассмотрение и по регламент рассматривать бюджет на 2004 год, это более серьезный и нужный дело.
председательствующий. который вы тоже сегодня предлагать снимать и не рассматривать. (оживление в зал.) быть ли еще желать высказываться? нет. итак, коллега, сейчас определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? вы, коломейцев, не понимать - то вы вместе, то вы врозь. (оживление в зал.) показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. коллега, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
закон приниматься. депутат бурдуков, пожалуйста, обосновывать поправка 48.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! особенно я обращаться к представитель правительство с просьба поддерживать этот поправка. почему? в поправка говориться о финансирование закупка для социально значимый медицинский центр. 26 июнь этот год правительство поддерживать программа финансирование закупка медицинский оборудование для медицинский радиологический научный центр в город обнинск и научный центр акушерство, гинекология и перинатология российский академия медицинский наука. здесь давать право на финансирование за счет раздел "международный деятельность" непредвиденный расход по закупка этот оборудование. просто текстовый статья в бюджет. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. правительство не нужно такой право, потому что на два этот институт по 5 миллион доллар в рублевый эквивалент предусматривать средство по раздел "здравоохранение", и сейчас готовиться соответствующий решение правительство по повод то, как этот учреждение финансировать в последующий год, после 2004-го. поэтому данный поправка излишний и не относиться к раздел "международный деятельность". мы она не поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать 48-ю поправка? правительство против. просить голосовать. коллега, не забывать, что у мы с вы ускорять режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 105 обосновывать, пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, учитывать ситуация, который складываться сегодня в зал, я остальной поправка снимать, кроме 332-й. я сейчас докладывать 332-ю поправка.
председательствующий. так, поправка 105, 145, 203 и 395 сниматься. пожалуйста, 332-я.
бурдуков п. т. поправка 332, дословно: "правительство российский федерация предусматривать выплата безвозмездный компенсация проблемный банк кредитор 4-ой и 5-ой очередь, требование который не быть удовлетворять в период конкурсный производство, за счет соответствующий средство, поступать на счет казначейство". что нужно сказать? деньги сегодня этот в казначейство быть. в основной недополучать бюджет муниципальный образование, который сегодня испытывать большой трудность в финансирование зарплата работник бюджетный сфера, как педагогический, так медицинский учреждение. просьба поддерживать вот этот поправка с тот расчет, чтобы быть юридический основание выплачивать этот деньги соответствующий бюджет. деньги, я еще раз повторять, сегодня находиться на счет казначейство. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков прокомментировать.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, весь деньги, который быть на счет казначейство, расписывать по расход бюджет. для то чтобы этот поправка выполнять, нужно дополнительный средство предусматривать. а так... я уже говорить: если быть судебный решение, то за счет резерв, который предусматривать, этот средство быть выплачиваться. поэтому этот поправка не надо принимать.
председательствующий. спасибо.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 332? мнение комитет отклонять. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. комаров наталья владимировна. поправка 15.
комаров н. в. я докладывать одновременно поправка 15, 17, 19 и 450, потому что они связывать, являться предмет третий чтение в соответствие с бюджетный кодекс, глава 22. комитет их вынести именно к третий чтение. они направлять на обеспечение равный бюджетный право субъект федерация и формирование механизм защита бюджет в ресурсодобывающий регион от обвал в связь с увеличение ставка и одновременный изъятие 100 процент ндпи на газ, а также уменьшение отчисление от ндпи на нефть. аргумент. из бюджет ямало-ненецкий автономный округ, например, выпадать около 15 миллиард рубль. причем сумма около 10 миллиард рубль нигде даже не обсуждаться, потому что речь идти о потеря налог на прибыль и налог на имущество организация. первый происходить в связь с то, что увеличивать ставка ндпи, а они учитываться в себестоимость, а второе - в связь с то, что из налогооблагаемый база, налог на имущество, исключаться запас. мы считать, что такой решение без соответствующий компенсационный мера принимать нельзя, необходимый переходный период. налог на добыча полезный ископаемое - это именной налог ресурсодобывающий регион, другой источник у они нет, и вряд ли появляться. поэтому этот налог должный становиться источник формирование компенсационный фонд и направляться на обеспечение государственный политика в отношение коренная малочисленный народ север в соответствие со статья 69 конституция, льгота и компенсация северянин, обеспечение реформа жкх, строительство дорога и так далее. ямалец обвинять в то, что они не поддерживать государственный политика, нельзя. в самый трудный для новый россия время, и сейчас, и завтра мы делать и сделать все, чтобы страна быть с тепло, свет, экономика, бюджетный поступление и доход. у мы даже ребенок знать, почему они и их родитель на север. считать, что называть я поправка направлять на обеспечение государственный интерес и при это не выступать против интерес другой субъект российский федерация, потому что изъятие доход из бюджет один субъект федерация, для то чтобы обеспечивать единый средний уровень бюджетный обеспеченность весь субъект российский федерация, этот проблема не решать, так как этот средний уровень не обеспечивать и половина принимать бюджет весь уровень обязательство, потому что для этот цель необходимый решение, который давать возможность зарабатывать доход для весь бюджет. я предлагать перенести поправка 15, 17, 19 и 450 из таблица отклонять в таблица принимать и поддерживать я, проголосовать за они.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. я тоже по весь поправка сразу сказать. это поправка, конечно, не третий чтение, а первый, потому что весь этот доход учитывать в доход федеральный бюджет. если мы изменять пропорция распределение, соответственно, нужно уменьшать доход федеральный бюджет и возвращаться к первый чтение. это неприемлемый поправка.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться поправка 15. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться поправка 17. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не приниматься. на голосование ставиться поправка 19. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не приниматься. на голосование ставиться поправка 450. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. гвоздев светлана николаевна, поправка 395.
гвоздев с. н. поправка 395 вынести на отдельный обсуждение, поскольку еще в август 2003 год министерство сельский хозяйство уведомлять весь субъект федерация о реформирование и реорганизация структура государственный ветеринарный служба в 2004 год посредством ликвидация и передача федеральный имущество ликвидировать учреждение из оперативный управление в безвозмездный пользование. поскольку в федеральный бюджет на 2004 год не предусматривать финансирование ветеринарный служба, хотеться бы понимать все-таки механизм финансирование, так как это структура федеральный и вообще иметь большой социальный значение. поэтому я предлагать поддерживать поправка и продолжать в 2004 год как в переходный период финансирование вот этот федеральный ветеринарный служба. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. данный поправка сформулировать не в часть федеральный учреждение, она сформулировать в часть весь учреждение, включая учреждение субъект федерация, потому что покрывать словом "государственный".что касаться федеральный учреждение. если они в установленный порядок подчеркивать: в устанавливать, - в установленный статья 55 закон о бюджет, который мы сейчас рассматривать, не передавать, то они финансироваться из федеральный бюджет. поэтому правительство в данный редакция этот поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 395? правительство против данный поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 427. светлана николаевна, пожалуйста, обосновывать.
гвоздев с. н. поправка 427 давать возможность госпредприятие имя хруничев - федеральный государственный предприятие, на 100 процент оно государственный - привлекать кредит под гарантия правительство для осуществление в устанавливать срок создание космический ракетный комплекс "ангар", который разрабатываться на основание указ президент и в соответствие с программа вооружение на 2001-2010 год. причем поправка этот не изменять сумма финансирование и находиться внутри предусматривать бюджет средство раздел "исследование и использование космический пространство" функциональный классификация бюджет. поправка связанный с то, что на сегодня фактический финансирование этот программа из весь источник составлять около 10 процент все и это создавать реальный угроза срыв директивный срок начало летный испытание комплекс. одновременно необходимо сказать, что государственный предприятие имя хруничев полностью завершать работа с поставщик технологический оборудование, прорабатывать заключение договор с привлечение необходимыхкредитный ресурс - речь идти о сумма порядок 600 миллион рубль, однако реализация данный схема возможный только при условие предоставление государственный гарантия по кредит. поэтому просить коллега поддерживать поправка 427.
председательствующий. татьяна алексеевна, прокомментировать?
голиков т. а. поправка в данный редакция также не мочь быть поддерживать, поскольку по данный раздел финансироваться только федеральный целевой программа космический направление, в который нет тематика субсидирование процентный ставка. что касаться ракетно-космический комплекс "ангар", то он в приоритетный порядок финансироваться и по этот раздел, и по раздел "национальный оборона". правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 427? правительство против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат гамза, поправка 52.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 52, который я вносить, - это о дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность субъект федерация. добавлять финансирование по статья 42.
председательствующий. пожалуйста, кто прокомментировать? александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, это поправка, конечно, не третий чтение. здесь предлагаться добавлять за счет дополнительный налоговый доход - этот первый чтение - или сокращение расход по другой раздел - это второй чтение, - в третий чтение такой поправка нельзя принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 52? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 65. пожалуйста, прокомментировать, депутат гамза.
гамза г. е. это субсидия на государственный финансовый поддержка закупка и доставка нефть, продукт питание и так далее в северный район, и в частность вот для амурский область 287 миллион рубль на 2004 год.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, у мы утверждать субсидия уже. это, естественно, нарушать сбалансированный распределение. не поддерживаться поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 65? мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 95.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, поправка 95 и 113 - это аналогичный поправка. это по исполнение федеральный закон "о ветеран" по амурский область, 550 миллион добавлять сюда. я предлагать сразу за оба голосовать.
председательствующий. мнение комитет.
жуков а. д. ну, опять же, у мы утверждать распределение фонд компенсация и фонд софинансирование, там сумма указывать, в тот число по амурский область. этот поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 95? просить голосовать. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 113? мнение комитет - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 122, пожалуйста. последний поправка.
гамза г. е. поправка 122 направлять на частичный возмещение расход консолидированный бюджет в субъект российский федерация, предоставление субсидия население по оплата жилье и коммунальный услуга и повышение тарифный сетка первый разряд. вот на этот цель направлять этот вот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. на этот цель деньги не предусматривать, поэтому этот поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 122? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат подгурский, поправка 205, пожалуйста, прокомментировать.
подгурский а. м. да, обоснование поправка 205. суть сводиться к следующий. в статья 74, как и в предыдущий три бюджет, прописывать, что открытый акционерный общество "росагролизинг" являться агент правительство, обеспечивать возврат бюджетный средство за техника, получать в 1994 - 2001 год село от "росагроснаб". за три прошедший год "росагролизинг" не быть возвращать в бюджет ни один рубль, так как "росагролизинг" не иметь задолженность перед бюджет, не заключать договор на поставка этот техника, а переуступка 130 тысяча договор от "росагроснаб" к "росагролизинг" невозможный по ряд причина. во-первых, это противоречить действующий законодательство, во-вторых, затрата по переуступка договор превышать 2 миллиард рубль, и в-третьих, становиться недействительный договор залог, поручительство, страхование, сервисный обслуживание и так далее. учитывать, что "росагроснаб" весь этот год исправно направлять в бюджет весь возвратный платеж и уже возвращать 3 миллиард рубль, предлагаться заменять в этот статья "росагролизинг" на "росагроснаб". в период обсуждение бюджет быть достигать предварительный согласие между депутат и правительство о принятие этот поправка. при рассмотрение же этот вопрос на заседание комитет по бюджет и налог, хотя практически весь член его быть не против, лишь изменяться позиция минфин не позволять согласовывать этот поправка. учитывать, что принятие этот поправка не нести за себя финансовый последствие, а лишь подтверждать фактический положение, просить депутат поддерживать член комитет по аграрный вопрос и принимать поправка 205. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
елин е. и., руководитель департамент бюджетный кредит и гарантия министерство финансы российский федерация. "росагроснаб", являться агент правительство, не справляться с возлагать на он функция, не смочь эффективно управлять выделять он средство и обеспечивать возвратность средство в тот объем, в который он быть обязывать они обеспечивать. в связь с что быть принимать решение расторгать соглашение с "росагроснаб" и поручать функция по возврат бюджетный средство "росагролизинг", являться стопроцентный акционерный общество, принадлежать государство.
председательствующий. ясно. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 205? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 209. пожалуйста, подгурский. включать микрофон депутат подгурский.
подгурский а. м. этот поправка также касаться статья 74 и предусматривать направлять возвратный платеж за техника, поставлять в лизинг сельхозтоваропроизводитель в 1994 - 2001 год, снова на закупка техника. дело в то, что формирование лизинговый фонд в этот период идти за счетпредоставление субсидия из федеральный бюджет, а в 1995 - 1996 год за счет спецналог, направлять на развитие сельский хозяйство. этот средство не являться кредит, ссуда и не должный возвращаться в бюджет. фактически идти изъятие средство, выделять на поддержка отрасль в предыдущий период. за последний два с половина год "росагроснаб" уже вернуть в федеральный бюджет 3 миллиард рубль из 10,5 миллиард находиться в лизинговый фонд. этот вопрос дебатироваться ежегодно, но согласие с правительство достигать не удаваться. просить депутат поддерживать и принимать поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. здесь тоже "росагроснаб" фигурировать, тут то же самый.
председательствующий. то быть комитет против, да? мотивация тот же, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 209 поддерживать? комитет считать, что она надо отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович. поправка 227.
иванов а. с. уважаемый коллега, я уже выступать по вопрос о необходимость увеличение средство на выплата предварительный компенсация дореформенный вкладчик, когда рассматриваться первый таблица. однако александр дмитриевич заявлять, что поправка не мочь быть принимать, так как вноситься не в тот раздел. в связь с это предлагать принимать рассматривать поправка в статья 129 федеральный бюджет. в этот поправка предлагаться увеличивать в два раз размер средство на выплата предварительный компенсация и размер выплата увеличивать с 1 тысяча до 2 тысяча рубль. просить поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, уточнять.
жуков а. д. если речь идти о поправка 227, - я так понимать, да? - то это поправка по марья эл, увеличение на 290 миллион.
председательствующий. анатолий семенович, вы не ошибаться? мы обсуждать поправка 227. иванов микрофон включать.
иванов а. с. да, поправка 227, это о предварительный компенсация по дореформенный вклад.
жуков а. д. да нет, мы сейчас третий таблица отклонять поправка смотреть, это по марья эл поправка.
иванов а. с. правильно, это третий таблица отклонять.
председательствующий. ясно. то быть комитет против, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать поправка 227? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, анатолий семенович. поправка 351.
иванов а. с. уважаемый коллега, этот поправка уже голосоваться, о она докладывать коллега дмитриев. но я не согласный с то, как обосновывать александр дмитриевич.
председательствующий. нет, она докладывать не об этот поправка. анатолий семенович, по-моему, вы запутываться в таблица. мы же смотреть третий таблица отклонять поправка, а вы не тот таблица называть. коллега, этот поправка отклонять, значит, она отклоняться. не надо голосовать, она из таблица отклонять. так, депутат солдаткин, пожалуйста. поправка 207.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на текст мой поправка, он абсолютно правильный и юридически выверять. она в какой-то в мера согласоваться и с поправка 205. в свой обоснование хотеть сказать о то, что данный текст, принимать в первый чтение, несколько неопределенный и размытый, что практически повторять возможность невозврат средство федеральный бюджет в сумма много 6 миллиард рубль, подлежать возврат по договор финансовый аренда. за 1994 и 2001 год... правительственный агент в этот год являться оао "росагроснаб". именно по вина "росагроснаб" федеральный бюджет недополучать многомиллиардный сумма. считать, что мой поправка закономерный и необходимый по причина то, что именно "росагроснаб" как главный агент правительство виноватый в создание ситуация невозврат задолженность. оставлять это на совесть правительство и в случай отклонение мой поправка воспользоваться право направлять запрос в генеральный прокуратура для расследование причина и условие, способствовать расхищение федеральный бюджет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. но уже два раз по "росагроснаб" голосовать поправка. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 207 поддерживать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, дмитрий федорович, поправка 416. солдаткин включать микрофон.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, просить принимать поправка 416 в редакция, предлагать член совет федерация озеров, попов и трушников. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение.
жуков а. д. ну, этот поправка не мочь быть поддерживать, потому что соответствующий средство не выделять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. владимир николаевич волк, поправка 261. пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, данный поправка вносить председатель наш комитет андрей иванович николаев в связь с то, что финансирование нужда министерство оборона под строительство жилье вестись из несколько источник: по раздел 04 "национальный оборона", по раздел 07 "промышленность, энергетика и строительство" и по раздел 25 "военный реформа". это не ускорять строительство, а, наоборот, усложнять, потому что идти финансирование из разный источник, идти плохо, и жилищный проблема для наш военнослужащий становиться все сложный и сложно. мы сегодня быть обсуждать соответствующий постановление государственный дума, где на 2004 год от то, что требоваться... идти сокращение финансирование практически в три раз. так как данный поправка не требовать финансовый затрата, а, наоборот, упорядочивать строительство жилье для военнослужащий, комитет по оборона просить она поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, вы?
жуков а. д. ну, должный быть порядок в финансирование и строительство. поэтому этот поправка... этот статья необходимый, финансирование один объект должно осуществляться за счет один раздел бюджет. поэтому поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не приниматься. 408-я. пожалуйста, владимир николаевич волков.
волк в. н. уважаемый коллега, при рассмотрение бюджет 2002 и 2004 год по предложение правительство быть вносить существенный изменение по рассекречивание отдельный подраздел и статья бюджетный классификация федеральный бюджет. в тот же время в поступать в комитет по оборона предложение счетный палата российский федерация указывать, что федеральный орган исполнительный власть до настоящий время не вносить изменение в перечень сведение, составлять государственный тайна. вследствие это существенный объем сведение по-прежнему являться закрывать для гражданский контроль. кроме то, расходоваться существенный средство федеральный бюджет на обеспечение режим секретность такой сведение. принятие поправка, наоборот, приводить к экономия средство федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, федеральный орган исполнительный власть и без особый указание должный исполнять принимать закон, поэтому писать в закон и определять они срок точный, когда они должный выполнять весь то, что записывать в закон, нет необходимость.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 408 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. 410-я. владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, предлагаться принимать в уточнять редакция текст, который раздавать в зал дополнительно. статья 122 дополнять новый абзац, девятый, следующий содержание: не допускаться передача финансовый средство федеральный бюджет, выделять на строительство объект для нужда оборона, и жилой площадь в дом, построить за счет средство федеральный бюджет, в счет выполнение технический условие... коммунальный хозяйство, социально-бытовой сфера город и населенный пункт, не предусматривать проектно-сметный документация строительство указанный объект. дело в то, что норматив, который рано существовать, уже отменять, но на практика продолжать у военнослужащий забирать достаточно высокий доля жилье - до 20 процент, а иногда и 30. мы предлагать упорядочивать этот процесс вот этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. ну, мы этот поправка не поддерживать. я даже с голос улавливать разница между то, что зачитываться, и то, что в 410-й поправка. ну, если говорить о 410-й, мы этот поправка не поддерживать. это вопрос, который решать правительство и ведомство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 410? комитет по бюджет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. и еще один, владимир николаевич, 421-я. пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, мы отставать в выполнение международный обязательство по ликвидация химический оружие. реально финансирование осуществляться на уровень мало 50 процент. мы не выполнять международный обязательство, поэтому надо искать выход из этот ситуация. мы предлагать этот поправка выход находить.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я не знать, насколько возможно не платить долг соединенный штат и направлять этот средство на уничтожение запас химический оружие. это, видимо, вопрос, который действительно решаться в переговорный процесс правительство. если это получаться - хорошо, но записывать это в бюджет, то более в такой форма: правительство активизировать - мы считать неправильный.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 421 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат амиров. поправка 18.
амиров к-а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы озвучивать поправка, вносить дума ханты-мансийский автономный округ. суть она в следующий. на протяжение ряд год федеральный центр, правительство, свой действие постепенно уменьшать доходный база несколько экономически развитый территория. за три-четыре год примерно 50 процент собственный доход ханты-мансийский округ потерять. несмотря на то что этот регион по экономический показатель намного опережать другой регион россия и за счет экономический рост как-то умудряться выживать, то не менее ежегодно значительный доля его доход изыматься. в бюджет текущий год сделать очередной шаг к то, чтобы прямой доход от природный ресурс, который справедливо должный оставаться на территория, опять изымать, и притом без всякий расчет, без всякий обоснование, без всякий критерий. на 6,5 процент доход от ндпи уменьшаться в бюджет автономный округ. наш поправка скромный, мы просить всего лишь 1 процент вернуть обратно и оставлять регион 14,4 процент вместо 20, который он пользоваться ранее. сегодня вы уже быть свидетель то, что у ямал весь сто процент доход от ндпи, по газ, централизованно направлять в федеральный бюджет. я считать, вообще этот политика неправильный, она вести к разрушение экономика развиваться территория. это бесперспективный политика. и нужно и совет федерация, и государственный дума совместно устанавливать какой-то обоснованный норматив постоянный доходный источник для тот регион, который самостоятельно развиваться. я просить поддерживать это наш предложение.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, этот поправка пересматривать распределение средство между федеральный и региональный бюджет и не мочь быть поддерживать в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) михаил михайлович, мы весь ваш тайный разговор слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, швец любовь никитична, 115-я. (выкрик из зал.) светлана петровна горячева, 115-я поправка.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. мы предлагать статья 47 дополнять: давать право правительство по представление субъект федерация недоиспользовать средство фонд компенсация направлять на погашение задолженность по детский пособие. почему это так важный? сказать вы, что в настоящий время задолженность по выплата детский пособие составлять 7 миллиард рубль по российский федерация. и у мы быть 25 регион, который иметь задолженность за два год и более. и каждый год право такой правительство предоставляться. не знать, почему на следующий год правительство не пожелать, так скажем, чтобы тот средство, который оставаться в фонд компенсация, субъект федерация направляться на этот цель. когда в первый чтение приниматься проект бюджет, мы как раз задавать этот вопрос алексей леонидович кудрин и он сказать, что мы не быть возражать, чтобы в третий чтение вносить этот поправка. вот мы такой поправка подготовить, вносить, не знать, почему комитет по бюджет она отклонять. мы бы очень хотеться, чтобы все же этот поправка наш быть удовлетворять. еще раз говорить почему. потому что она позволять все же мы в следующий год такой образ еще более снижать задолженность по детский пособие. поэтому я бы просить этот поправка удовлетворять. она чисто текстовой характер.
председательствующий. пожалуйста, кто из представитель правительство выступать? татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. я подтверждать, что такой право у субъект оставаться в соответствие с тот текст законопроект, который мы сегодня рассматривать, но в данный редакция поправка поддерживать быть не мочь. а право это быть, мы это делать и быть делать.
председательствующий. то быть право сохраняться за субъект, да? александр дмитриевич.
жуков а. д. право сохраняться, но в такой редакция поправка комитет тоже не поддерживать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 115 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. ну и мы слышать, право сохраняться, этот самый главное. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, взять, пожалуйста, четвертый таблица принимать поправка.
жуков а. д. четвертый блок виталий борисович шуба докладывать.
председательствующий. шуба быть докладывать? вы пока приседать тогда, александр дмитриевич. четвертый принятый. так, виталий борисович, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по этот таблица поправка, четвертый принимать? я не видеть рука. да, сергей юрьевич глазьев по ведение просить слово. сейчас, алексей леонидович.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, у я просьба вернуться к третий таблица отклонять поправка и поставлять на отдельный голосование поправка 248, 249, означать восстановление справедливость в часть признание долговой обязательство государство перед вкладчик сбербанк. поправка текстовой, но они очень важный для то, чтобы зафиксировать обязательство по внутренний долг и начинать наконец публиковать данные о внутренний долг страна перед вкладчик сбербанк.
председательствующий. коллега, здесь мы нужно тогда принимать решение по проголосовать два поправка. кто за то, чтобы отменять решение по ранее проголосовать поправка 248 и 249 таблица отклонять? кто за это? просить голосовать. уже голосование быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, четвертый таблица принимать. алексей леонидович, вы хотеть высказываться, да?
кудрин а. л. уважаемый коллега, после работа с поправка, в тот число и депутатский предложение, правительство сформулировать дополнительный поправка, который обязательно нужно, я считать, проголосовать и который надо дополнять блок поправка принимать. этот поправка вносить быть я от имя правительство 19 ноябрь, и она раздавать вы на рука. я она потом прокомментировать, но я хотеть попросить, чтобы дума соглашаться проголосовать и рассматривать один поправка, раздавать в зал от имя правительство, к этот блок. когда доходить до она в конец блок, тогда и можно проголосовать за она.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение?
шуба в. б. я полагать, что нужно проголосовать сейчас принимать поправка, поддерживать комитет по бюджет и налог, а затем проголосовать поправка правительство.
председательствующий. коллега, по четвертый таблица принимать поправка нет замечание? (выкрик из зал.) а? по ведение? пожалуйста, включать микрофон депутат климов. пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство - единый россия". просьба вернуться к нормальный режим голосование. у мы ускоренный стоить.
председательствующий. к нормальный? да, давать, только не крутить туда-сюда. кто за то, чтобы вернуться к нормальный режим голосование? да, не прыгать, давать быть последовательный. даже проголосовать-то не успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
все, вернуться. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие четвертый таблица принимать поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. теперь далеко, виталий борисович, по поправка, раздавать в зала. давать я сначала поставлять на голосование, чтобы она рассматривать, а потом о она быть докладывать. кто за то, чтобы данный поправка рассматривать? пожалуйста, голосовать. поправка от имя правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
принимать, рассматривать. тогда, алексей леонидович, поскольку вы автор, вы и докладывать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в этот год быть принимать закон "о связь". и в этот закон быть неточный запись, она проходить в закон "о связь", который вызывать серьезный увеличение расход федеральный бюджет, то не менее они не предусматривать. суть этот статья закон "о связь" связанный... это абзац второй пункт 2 статья 16 федеральный закон от 7 июль этот год. суть этот статья заключаться в то, что весь расход по связь орган госуправление, национальный оборона и безопасность, который проходить в субъект российский федерация, оплачивать федеральный бюджет. то быть это означать, что весь расход весь орган госуправление, в тот число расход по весь мобильный телефон весь сотрудник орган субъект российский федерация, должный оплачивать федеральный бюджет. это неточный запись. автор этот норма, мы выяснять, иметь в вид, что спецсвязь должный быть поименовать в этот закон. но пока мы не вносить изменение в тот закон, просить приостанавливать, потому что это быть бы неправильный, с точка зрение федеральный бюджет у мы быть бы противоречие два статья. в федеральный бюджет этот средство не запланировать. поэтому просить принимать поправка о приостановление действие абзац второй пункт 2 статья 16 федеральный закон "о связь", который уточнять этот норма. просить поддерживать.
председательствующий. виталий борисович, как ваш мнение?
шуба в. б. у я нет заключение комитет, но, ознакомляться с поправка, я предлагать этот поправка поддерживать. действительно, если мы не принимать этот решение, то дополнительный расход появляться в федеральный бюджет, который не мочь быть профинансировать, потому что весь расход у мы определять, закреплять за соответствующий раздел. предлагать отклонять.
председательствующий. ясно, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) они она и вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот как с правительство задружать надеждин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. так, теперь, виталий борисович, мы быть таблица отклонять рассматривать, да? четвертый таблица отклонять. так, коллега, взять четвертый таблица отклонять. быть ли у депутат замечание по этот таблица? нет? быть. записываться, если быть. так, пожалуйста, список показывать. так, видеть, а говорить, что нет. депутат грачев. пожалуйста, владимир александрович. пехтин по карточка грачев. пожалуйста, владимир алексеевич.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование поправка 45 из четвертый таблица отклонять.
председательствующий. поправка 45. пожалуйста, депутат житинкин. озвучивать. так, депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. поправка 40.
председательствующий. поправка 40. так. кто? буткеев, да? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из четвертый таблица отклонять.
председательствующий. поправка 2?
буткеев в. а. и не только, еще поправка 10, 12, 19, 23, 46 и 48.
председательствующий. поправка 10, 12, 19, 23, 46 и 48. так, томчин григорий алексеевич, пожалуйста, какой поправка?
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". поправка 44.
председательствующий. поправка 44. так, все, коллега? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка из четвертый таблица, за исключение поправка 45, 40, 2, 10, 12, 19, 23, 46, 48 и 44? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, виталий борисович шуба, от комитет.
шуба в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас голосовать поправка к приложение 20, это о приостановление действие некоторый законодательный акт российский федерация. мы полагать, что необходимо напоминать депутат, что предлагаться приостановление тот законодательный акт, который не обеспечивать финансирование из федеральный или из региональный бюджет в нынешний год. необходимо отмечать также, что предлагаться приостанавливать 45 законодательный акт российский федерация. в 2003 год, на сегодняшний день, быть приостанавливать 53 законодательный акт, то быть по следующий год они быть маленький.
председательствующий. так, понятно. депутат пехтин. пожалуйста, владимир алексеевич, по поправка 45.
пехтин в. а. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить еще раз вернуться к проблема магаданский область, связывать с приостановление в федеральный бюджет на 2003 год действие режим особый экономический зона в магаданский область в часть льгота по уплата акциз и налог на добавлять стоимость на товар, ввозить из другой страна на территория особый экономический зона. хотеть сказать, что отмена режим особый экономический зона в 2003 год приносить большой неприятность область. этот негативный последствие сказываться на стоимость товар - происходить увеличение их стоимость. это вызывать социальный напряжение. для участник внешнеэкономический деятельность, работать в условие особый экономический зона в магаданский область, инвестиционный привлекательность теряться, и я думать, что доходный часть бюджет в 2003 год сильно пострадать. напоминать, что закон "об особый экономический зона в магаданский область" быть принимать в 1999 год, и практически на протяжение три год зона работать и давать определенный преимущество как в часть инвестиционный привлекательность магаданский область, так и в часть пополнение федеральный бюджет. я думать, что тот обстановка, ситуация, который быть в момент отмена на один год этот поправка по особый экономический зона, сегодня уже другой в область, и поэтому можно быть бы к этот вопрос вернуться и принимать все-таки то, что я предлагать, - поправка 45. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, вы быть комментировать?
шуба в. б. я думать, правительство. предложение комитет - этот поправка отклонять.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, депутат пехтин вносить поправка 45, который, на наш взгляд, сформулировать неправильно, и в такой вид ее правительство поддерживать не мочь. в связь с это депутат пехтин уточнять редакция - она устраивать правительство, - перевносить поправка, поправка раздавать сейчас на рука, то быть являться вновь раздавать поправка. поэтому правительство просить поправка 45 не принимать, и, если я правильно понимать, депутат пехтин согласный она отклонять. а сейчас тогда надо проголосовать по повод рассмотрение новый, вносить, и затем проголосовать новый редакция этот поправка, только с учет то, что все равный два слово - слово "из другой страна" - в новый редакция пехтин пропускать, но они не иметь принципиальный значение. тогда мы соответственно поддерживать новый редакция поправка депутат пехтин.
председательствующий. буткеев. по этот поправка? пожалуйста. коллега, но мы быть еще принимать решение, чтобы она обсуждать. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, владимир алексеевич пехтин правильно подымать проблема по магаданский область, и не случайно сейчас правительство обращать на она внимание. там оставаться всего два год, через два год прекращать существование льгота по федеральный налог, и нет смысл, я думать, приостанавливать они или отменять. поэтому правильный быть поставлять вопрос мой коллега пехтин, такой же поправка быть и у я, и такой же поправка вносить председатель комитет томчин. то быть уже три однозначный, одинаковый поправка. единственный, что, леонид алексеевич, обращать внимание... (выкрик из зал.) секундочка, геннадий николаевич.
председательствующий. это не другой ведь точка зрение, да?
буткеев в. а. нет-нет, геннадий николаевич, по ведение.
председательствующий. ну, коллега, давать мы так... один предлагать, другой начинать поддерживать.
буткеев в. а. геннадий николаевич, по ведение. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо!
буткеев в. а. посмотреть, леонид алексеевич, поправка 48 как раз касаться подакцизный товар.
председательствующий. но это другой поправка.
буткеев в. а. такой же точно, текст в текст.
председательствующий. хватить... коллега, давать мы сначала проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать поправка, вносить сегодня депутат пехтин и раздавать в зал? пожалуйста, голосовать. правительство за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
к рассмотрение принимать. владимир алексеевич, вы выносить поправка 45 на отдельный голосование. значит, вы ее снимать? это из таблица отклонять, она отклонять. а сейчас давать тогда рассматривать этот поправка. комментарий уже быть по этот поправка. против никто нет? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 45, вернее, поправка в новый редакция принимать? пожалуйста, голосовать. в новый редакция. правительство - за. только для стенограмма, алексей леонидович: с учет вот тот ваш замечание, что там нужно отредактировать по текст - "из другой страна", три слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
приниматься поправка. так, пожалуйста, сергей юрьевич глазьев, поправка 40.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, поправка 40 не касаться бюджетный расход, поэтому то, о чем говорить коллега шуба, к она не иметь отношение. речь идти о то, что мы необходимо зафиксировать расчет базовый стоимость социальный набор, который необходимый для учет долговой обязательство государство перед вкладчик сбербанк по дореформенный сбережение. этот требование вытекать не только из элементарный социальный справедливость, мы должный вести учет наш долговой обязательство перед собственный гражданин, но и из решение конституционный суд, из закон о восстановление сбережение гражданин. поэтому наш долг - признавать, во-первых, этот государственный долг перед гражданин, который потерять свой сбережение по вина государство в государственный сберегательный банк, и давать возможность рассчитывать этот обязательство, для что необходимо исключать из перечень закон, который замораживаться, закон номер 21 "о базовый стоимость необходимый социальный набор".
председательствующий. так, пожалуйста, комитет.
шуба в. б. комитет отклонять этот поправка из следующий соображение. у мы предусматривать частичный компенсация по вклад гражданин, который быть обесценивать в ход реформа начало 90-х год. мы также отклонять подобный поправка, который связанный с введение долговой рубль, и считать, что пока нет весь пакет документ, который позволять бы мы выполнять решение конституционный суд, этот закон также должный быть приостанавливать.
председательствующий. ясно. обмен мнение состояться. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат буткеев, поправка 2.
буткеев в. а. поправка 2 касаться исключение из перечень в приложение 20 ссылка на льгота для работник милиция. там предлагаться приостанавливать действие статья 281 о право сотрудник милиция и член их семья на охрана здоровье и медицинский помощь. здесь, в статья, сказать, что в тот населенный пункт, где нет специальный медицинский учреждение орган внутренний дело, сотрудник милиция и член их семья иметь право на бесплатный медицинский помощь в другой лечебный государственный учреждение. вот этот норма закон правительство предлагать приостанавливать. я считать, что нет никакой основание лишать сотрудник милиция и член их семья законный льгота. получаться, там, где быть специальный медицинский учреждение, там они это пользоваться, а там, где они нет, они лишенный такой возможность. я казаться, по конституция весь работник милиция равный и должный иметь этот льгота. поэтому я считать, что нужно исключать из перечень предложение правительство о приостановление действие вот этот льгота для сотрудник милиция и член их семья. спасибо.
председательствующий. кто комментировать? виталий борисович, вы?
шуба в. б. несколько неточно быть зачитывать статья закон. в она говориться действительно о медицинский обслуживание работник внутренний дело. но правительство считать, что достаточно разветвлять сеть у министерство внутренний дело, который оказывать медицинский услуга. и более то, это проблема не давать закон, закон о бюджет, а закон о социальный страхование. предложение комитет - отклонять.
председательствующий. ясно, отклонять. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 10. владимир анатольевич буткеев.
буткеев в. а. поправка 10 касаться приостановление действие закон "об образование" в новый редакция. что предусматривать норма закон? зачитывать прямо из закон: государство гарантировать ежегодный выделение финансовый средство на нужда образование в размер не менее 10 процент национальный доход, а также защищенность соответствующий расходный статья бюджет весь уровень; абсолютный размер норматив финансирование образовательный учреждение подлежать индексация в соответствие с темп инфляция. и кроме тот, статья 54 этот же закон предусматривать размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение. вот правительство предлагать приостанавливать действие этот норма, который социально защищать учитель, педагогический работник и предусматривать, чтобы ставка заработный плата у они быть не низкий средний заработный плата работник промышленность в российский федерация. я казаться, что это нормальный норма закон. мы говорить везде о поддержка образование, бюджетный организация, учитель. поэтому почему надо отменять или приостанавливать действие норма закон, который давать они такой право, такой гарантия? это нормальный гарантия для работник образовательный учреждение. и я казаться, надо это сохранять, особенно в часть то, что зарплата у они должный быть не низкий средний зарплата работник промышленный предприятие в российский федерация. спасибо. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. действие этот норма приостанавливать, и в нынешний год быть приостанавливать, и в прошлый год. и на 2004 год не предусматривать средство на финансирование заработный плата в такой объем. то быть этот норма работать не мочь. комитет предлагать отклонять поправка 10.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 10? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 12. владимир анатольевич буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. поправка 12 касаться работник учреждение культура. сейчас я зачитывать, что она предусматривать, какой гарантия для учреждение культура. прежде все она предусматривать, что ежегодно на цель финансирование учреждение культура направляться не мало 2 процент средство бюджет российский федерация и что заработный плата работник учреждение культура должный быть не низкий заработный плата работник образование. я считать, и, думать, многие в этот зал разделять этот точка зрение, что зарплата работник культура, иметься в вид работник библиотека, должный быть не низкий, чем у работник образование. это тоже бюджетный сфера, но мы знать, что сегодня ниже все заработный плата в библиотека, в другой культурный учреждение, низко все. я думать, что, приостанавливать этот норма, мы лишать работник учреждение культура возможность получать достойный зарплата за их очень благородный, нравственный, нужный наш страна труд. я просить поддерживать поправка и не давать правительство право приостанавливать действие этот социальный гарантия для работник культура. спасибо.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. этот норма приостанавливать в нынешний год, она сформулировать следующий образ: на цель, иметься в вид на цель культура, направляться не мало 2 процент средство республиканский бюджет российский федерация. но у мы нет такой понятие "республиканский бюджет российский федерация", да и сумма такой не предусматривать в бюджет, значит, не быть выполнять обязательство. комитет по бюджет предлагать приостанавливать этот норма.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 19, пожалуйста, обосновывать, владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. ну вот видеть, коллега, потихонечку мы все много и много голос получать за предложение депутат. вот смотреть, вот это совсем простой, в один строчка весь, норма закон, который правительство предлагать приостанавливать. вот послушать этот норма закон. статья 1 - о компенсационный выплата на питание ученик, школьник: "размер компенсационный выплата на питание устанавливаться в размер 3 рубль в день из расчет на один обучающийся в течение учебный год". вообще невероятно, что страна, который за четыре год на треть рассчитываться с внешний долг, 50 миллиард доллар отдавать, не находить 3 рубль на один школьник на детский питание! это быть всегда, даже в самый трудный год этот деньги быть у государство. почему сегодня правительство считать, что хорошо этот норма приостанавливать, что недостаточно деньги в бюджет, чтобы каждый школьник компенсировать в день 3 рубль? что можно купить на 3 рубль? пончик, стакан компот? и даже вот на этот цель правительство предлагать не выделять средство в бюджет и этот норма закон приостанавливать. я казаться, что надо проголосовать за мой поправка, чтобы этот норма оставаться, и вообще надо не 3 рубль, а минимум 10 рубль давать в день на питание школьник. этот 3 рубль, конечно же, не покрывать... это крайне мало, но правительство сегодня считать, что даже вот этот мизер не в состояние профинансировать, иметь стабилизационный фонд в миллиард, десяток миллиард рубль! коллега, послушать я, пожалуйста, внимательно. я просить поддерживать поправка, чтобы сохранять право школьник на трехрублевый питание за счет государство в течение один день в каждый учебный учреждение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. этот норма приостанавливать и в текущий год. а что касаться сумма средство, который потребоваться, чтобы выплата на питание составлять 3 рубль (сегодня они составлять 1,5 рубль), необходимо в федеральный бюджет сразу же определять сумма в 7,5 миллиард рубль. комитет по бюджет по этот причина отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 19? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 23 обосновывать, владимир анатольевич.
буткеев в. а. этот поправка предусматривать приостановление действие ряд статья, который регулироваться федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". предусматриваться, что на цель финансирование государственный образовательный учреждение высокий образование и послевузовский профессиональный образование должно быть предусматривать 3 процент расход федеральный бюджет. и кроме то, предусматривать финансирование студент высокий учебный заведение, а именно выплата он стипендия, и на оказание помощь нуждающийся студент должно быть выделять не менее 5 процент стипендиальный фонд. то быть еще этот норма предусматривать поддержка малоимущий студент, нуждаться студент, который дополнительно еще 5 процент из стипендиальный фонд добавляться к их стипендия. это небольшой сумма, и я думать, что приостанавливать этот норма, этот льгота для малоимущий студент, нуждаться в помощь государство, мы не к лицо, поэтому я просить поддерживать мой предложение и сохранять этот норма в действующий законодательство, не соглашаться с правительство в то, что она нужно приостанавливать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. владимир анатольевич, вот в этот случай вы не правый. норма необходимо приостанавливать по тот причина, что не 5 процент, а 25 предусматривать в бюджет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 23? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 46 обосновывать, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. поправка 46 слово в слово совпадать с поправка 45, о который уже докладывать владимир алексеевич пехтин, и мы по она принимать решение. единственный, что я хотеть бы уточнять: следующий поправка - поправка 48, она как раз...
председательствующий. поправка 46 вы оставлять в таблица отклонять?
буткеев в. а. да, я оставлять в таблица отклонять и просить переходить сразу к поправка 48.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 48.
буткеев в. а. вот поправка 48 повторять как раз то предложение, который быть проголосовать палата по инициатива владимир алексеевич пехтин, по тот формула, который быть согласовывать с правительство, - чтобы льгота особый экономический зона в магаданский область не распространяться только на подакцизный товар, а на весь другой распространяться. то быть льгота не распространяться на ввозить алкоголь, табак и так далее, на весь остальной товар - продовольственный и другой товар, который нужный промышленность, - на они льгота оставаться. как раз поправка 48 - я поэтому и хотеть, чтобы алексей леонидович кудрин на она обращать внимание, - она и соответствовать то, что мы проголосовать, ну, с голос, тот поправка, который быть раздавать в зал. поэтому нет необходимость... надо она тоже проголосовать, потому что она считаться уже принимать. тут как раз на подакциз...
председательствующий. а зачем вы столько время у мы отнимать тогда?
буткеев в. а. так если мы... так какой она считать?
председательствующий. отключать микрофон депутат буткеев. владимир анатольевич, я, наверное, попросить вносить поправка в регламент, чтобы на оставаться наш заседание взимать плата некий за наш терпение при ваш предвыборный акция.
из зал. так она принимать или?..
председательствующий. проголосовать - надо быть внимательный, - поправка принимать в редакция пехтин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и что далеко? она оставаться отклонять, частично она учитывать. вот и виталий борисович говорить. внимательно быть! не психовать, на себя обижаться. в предыдущий поправка хотеть улучшать, очень убедительно говорить, а на самый дело ухудшать поправка. томчин григорий алексеевич. поправка 44.
томчин г. а. уже принимать по предложение пехтин, поэтому снимать.
председательствующий. так, григорий алексеевич, все, да? пожалуйста, виталий борисович. (выкрик из зал.) сниматься. коллега, заканчивать четвертый таблица поправка отклонять. пятый таблица принимать. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
таблица не приниматься. (шум в зал, выкрик.) замечание не быть? кто за то, чтобы мы вернуться и проголосовать по пятый таблица принимать?
жуков а. д. режим, наверное, неправильный.
председательствующий. режим правильный, длинный. уставать по ряд ходить и голосовать за отсутствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, на голосование ставиться пятый таблица поправка принимать. по она не быть замечание. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, пятый таблица отклонять. у кто быть замечание по данный таблица поправка? григорий алексеевич томчин, пожалуйста.
томчин г. а. поправка 1 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1. больше замечание нет. коллега, кто за то, чтобы принимать пятый таблица отклонять, за исключение поправка 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
принимать. григорий алексеевич, обосновывать вынесение на отдельный голосование свой поправка.
томчин г. а. поправка 1 носить чисто технический характер. она касаться исключение ссылка со звездочка в статья 109 раздел 9. это касаться вопрос соглашение правительство российский федерация с мбрр. по данный проект завершение срок действие заем и реализация проект устанавливать 31 март 2005 год. этот поправка разрешать доводить до конец этот проект, заем. и я считать, что этот звездочка надо снимать, это техника некий быть. просить поддерживать поправка. и просить от правительство высказываться по этот вопрос.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста. ссылка со звездочка.
кудрин а. л. правительство поддерживать, это не вызывать увеличение расход дополнительный средство. правительство поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат томчин? правительство не возражать против поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
со звездочка все решать. коллега, у мы быть еще несколько поправка, раздавать сегодня в зал. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. я казаться, что мы весь поправка, раздавать в зал, по вопрос, на который настаивать депутат, рассматривать, поэтому у я предложение больше не рассматривать поправка.
председательствующий. не рассматривать. на голосование ставить? да. коллега, кто за то, чтобы не рассматривать?
жуков а. д. а, не надо.
председательствующий. кто за то, чтобы рассматривать подавать сегодня, вдевать рассмотрение бюджет, поправка? просить голосовать. мнение комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не рассматривать поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать закон?.. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. предлагаться принимать за основа проект постановление о принятие в третий чтение закон о бюджет. быть целый ряд поправка к постановление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. нет, закон в третий чтение, а постановление за основа. а у мы только один поправка? еще быть. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы проект закон принимать в третий чтение, а постановление за основа? штогрин сергей иванович, по мотив.
штогрин с. и. спасибо. я к правительство хотеть бы обращаться. по предложение правительство палата отклонять поправка 6, принимать комитет, из таблица три, касаться установление коэффициент по норматив плата за негативный воздействие на окружающий среда. правильно ли я вы понимать, что вы готовый к этот проблема вернуться и посмотреть более предметный то, что касаться установление ставка такой образ, чтобы на наш север производство не прекращаться, а продолжать работать в нормальный режим и чтобы предприятие не загрязнять окружающий среда?
председательствующий. татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, в микрофон.
голиков т. а. да, правительство именно так аргументировать поправка: мы готовый этот проблема рассматривать в рамка свой компетенция.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в третий чтение бюджет и постановление за основа. пожалуйста, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. депутат винидиктов присылать я письмо о то, что он за. так, теперь, александр дмитриевич, пожалуйста, по постановление.
жуков а. д. ну, вот по постановление у я на рука поправка депутат володин, морозов, райков и резник по пункт 3, резник в. м.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. ну, мнение правительство надо спрашивать в первый очередь.
председательствующий. так, правительство, посмотреть поправка? нет, давать сначала мы автор послушать. кто от автор выступать? владислав матусович, пожалуйста. или кто? геннадий иванович, вы? геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". смысл этот поправка... я она даже мочь зачитывать, она, кстати, все раздавать. смысл этот поправка в то, чтобы постановление дополнять абзац третий следующий содержание: "по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2004 год вносить в государственный дума предложение о возможность индексация заработный плата работник бюджетный сфера, оплачивать по единый тарифный сетка, в соответствие с рост инфляция и источник покрытие затрата, связывать с указанный индексация". то быть если идти рост инфляция, то по итог первый полугодие правительство должно индексировать зарплата бюджетник.
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство выступать по этот поправка? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. дело в то, что в данный поправка предлагаться вносить предложение по итог первый полугодие. срок быть известный...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. да, рассматривать возможность и вносить предложение, срок и объем быть в этот предложение указывать. сегодня мы не мочь говорить о какой-то срок возможный. сам поправка - на ваш усмотрение.
председательствующий. любовь никитична швец, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что повышать заработный плата необходимо. и это надо быть решать не вот так - под занавес, по просьба опять самый знаменитый и самый деловой наш руководитель и возлюбленный фракция. сегодня уважаемый я любовь константиновна много раз многий депутат говорить о то, что идти предвыборный кампания тут, в зал. а это что, не позорный предвыборный кампания: поручать правительство предусматривать? да оно обязанный предусматривать подобный вещь!
председательствующий. хорошо. комитет поддерживать? а, комитет не рассматривать. ваш мнение, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну я только свой личный мнение мочь высказывать. можно, конечно, пусть вносить правительство такой предложение, но редакция я бы все-таки здесь немножко поправлять: не в соответствие с рост инфляция, а в соответствие с уровень инфляция, потому что инфляция - это и быть рост цена.
председательствующий. коллега, быть замечание? аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста, по текст.
аксаков а. г. прежде все, я хотеть бы сказать, что мы надо индексировать заработный плата, мы не мочь закладывать в бюджет снижение жизненный уровень бюджетный работник. хотеть бы соглашаться с александр дмитриевич по редакция: не с рост инфляция, а с уровень инфляция, действительно. надо записывать: с уровень инфляция.
председательствующий. значит, такой редактировать вариант предлагаться: в соответствие с уровень инфляция. кто за то, чтобы данный поправка к постановление принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, это редакционный правка. а еще-то быть поправка к постановление? больше нет? тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, проект закон в третий чтение принимать, сейчас мы принимать в целое постановление. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, спасибо. александр дмитриевич, спасибо вы, отстаивать вы сегодня у мы полдень. теперь у мы что, постановление, да? проект постановление, связывать с бюджет, "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2004 год". доклад председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться...
председательствующий. коллега, куда же вы все разбегаться-то? послушать!
игнатьев с. м. ...одобрять совет директор банк россия документ "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2004 год". сначала о ситуация в текущий год. напоминать, что в прошлый год инфляция составлять 15,1 процент. в соответствие с основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на текущий год планироваться снижать инфляция до 10-12 процент. при это предполагаться, что денежный масса возрастать на 20-26 процент. за десять месяц этот год инфляция составлять 9,7 процент. в прошлый год за тот же период - 11,5 процент. по оперативный информация, за первый семнадцать день ноябрь инфляция составлять 0,5 процент. для сравнение сказать, что в прошлый год за первый восемнадцать день ноябрь инфляция составлять 0,8 процент. мы рассчитывать, что в целое за ноябрь инфляция составлять 1 процент. если в декабрь инфляция быть такой же, что и в ноябрь, то в целое за 2003 год инфляция составлять примерно 12 процент, то быть, судя по все, мы в целевой ориентир по инфляция укладываться, если и быть некоторый превышение, то оно составлять доля процент. в тот же время динамика денежный масса кардинальный отличаться от запланировать сценарий. вместо постепенный замедление рост денежный масса происходить ускорение ее рост. за первый десять месяц этот год денежный масса, я иметь в вид агрегат M2, возрастать почти на 29 процент. в прошлый год за аналогичный период она возрастать примерно на 18 процент. в последний месяц рост денежный масса замедляться. то не менее в целое за год ее рост быть гораздо много запланировать - вместо 20-26 процент быть скоро все 42-45. чем объяснять такой бурный рост денежный масса? основной причина - это крайне сильный платежный баланс, обусловливать прежде все очень высокий цена на нефть. за первый десять месяц этот год средний цена на нефть сорт "юралс" составлять 27,2 доллар за баррель. это намного высокий и средний цена за аналогичный период прошлый год - 23,3 доллар за баррель, и цена, принимать в расчет денежный программа на текущий год. там у мы быть два вариант: по первый вариант - 18,5, по второй - 21,5 доллар за баррель. немаловажный роль сыграть и увеличение приток иностранный инвестиция в результат повышение инвестиционный привлекательность россия и крайне низкий процентный ставка на мировой финансовый рынок. по данные госкомстат, общий объем иностранный инвестиция за девять месяц текущий год составлять 20,9 миллиард доллар и превышать уровень аналогичный период прошлый год в 1,6 раз.называть причина - высокий цена на нефть и рост иностранный инвестиция в значительный мера определять быстрый рост золотовалютный резерв. за десять месяц текущий год они прирост составлять 17,1 миллиард доллар, в тот время как за весь прошлый год - 13,3 миллиард доллар. увеличивать золотовалютный резерв, банк россия, естественно, увеличивать рублевый денежный масса. еще один причина быстрый рост денежный масса - этот заметный смягчение бюджетный политика. в текущий год отношение непроцентный расход к ввп выше, чем в прошлый год. в тот же время отношение доход федеральный бюджет к ввп ниже, чем в прошлый год, причем это происходить при более высокий цена на нефть на мировой рынок. такой образ, роль бюджетный механизм в стерилизация избыточный денежный предложение, вызывать высокий мировой цена на нефть, снижаться. очень важный вопрос, требовать ответ: чем объяснять столь разнонаправленный динамика денежный масса и инфляция? то быть как объяснять продолжаться замедление инфляция при резкий ускорение рост денежный масса? это очень необычный ситуация, обычно динамика уровень цена тесно коррелировать с динамика денежный масса. как правило, за ускорение рост денежный масса с некоторый временный лаг следовать ускорение рост цена. я подчеркивать: как правило, если нет какой-то особый фактор, способный объяснять столь необычный ситуация. столь разнонаправленный динамика денежный масса и инфляция можно объяснять резкий ускорение рост спрос на деньги. определенный роль в ускорение рост спрос на деньги сыграть ускорение экономический рост. однако определять значение иметь изменение предпочтение население и хозяйствовать субъект в выбор валюта денежный накопление в польза рубль. несколько цифра: за девять месяц текущий год объем наличный иностранный валюта на рука у население сокращаться, по наш оценка, на 4,8 миллиард доллар, в тот время как за аналогичный период прошлый год он сокращаться только на 1 миллиард доллар. столь серьезный сдвиг в предпочтение держатель деньги в значительный мера происходить под влияние номинальный укрепление рубль к доллар начинать с февраль текущий год. такой образ, резкий ускорение рост денежный масса сопровождаться сопоставимый по величина ускорение рост спрос на деньги, я иметь в вид на рубль, что обеспечивать продолжение тенденция к снижение инфляция. как я уже сказать, у мы быть неплохой шанс добиваться снижение инфляция в этот год до уровень 12 процент в расчет декабрь к декабрь, несмотря на сильный платежный баланс, и при это не допускать резкий укрепление реальный эффективный курс рубль. напоминать, что основной направление денежно-кредитный политика на текущий год предусматривать возможность укрепление реальный эффективный курс рубль не много чем на 4-6 процент. за 10 месяц текущий год - октябрь к декабрь - реальный эффективный курс рубль повышаться на 3,3 процент. плавный изменение реальный эффективный курс рубль обеспечивать достаточный конкурентоспособность российский товаропроизводитель по сравнение с иностранный и способствовать продолжение достаточно быстрый экономический рост.теперь о денежно-кредитный политика в будущий год. основной цель снижение инфляция до уровень 8-10 процент в расчет декабрь к декабрь. при это денежный масса, по наш расчет, должный увеличиваться на 18-25 процент. ориентир по денежный масса нежесткий. как показывать опыт этот год, возможный непредвиденный изменение в спрос на деньги, в скорость обращение деньги. в такой случай мы готовый корректировать ориентир по динамика денежный масса, с то чтобы обеспечивать достижение цель по инфляция. как требовать закон "о центральный банк...", мы разрабатывать прогноз платежный баланс, а также денежный программа в два вариант. вариант различаться прежде все прогнозировать цена на нефть. в первый вариант предполагаться цена на нефть сорт "юралс" 18,5 доллар за баррель, во второй вариант - 22 доллар за баррель. по первый вариант предполагаться прирост золотовалютный резерв на 2,6 миллиард доллар, по второй - на 12,8 миллиард доллар. прирост денежный база предполагаться по первый вариант 18 процент и по второй - 23 процент. если цена на нефть не выходить за предел, предусматривать указанный вариант прогноз, реальный эффективный курс рубль укрепляться на 3-5 процент. если цена на нефть быть высокий, то укрепление реальный эффективный курс рубль мочь оказываться больший. однако банк россия быть стремиться не допускать укрепление реальный эффективный курс рубль более чем на 7 процент. такой его укрепление, по наш мнение, не приводить к заметный снижение конкурентоспособность отечественный товаропроизводитель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос потом. сергей михайлович, вы пока приседать. сейчас михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть краткий, не быть повторяться по существо документ, хотеть лишь сказать, что мы в свой заключение, внимательно рассматривать проект основной направление денежно-кредитный политика, отмечать, что в течение текущий год ситуация развиваться намного хороший и оптимистичный, чем это предполагать центральный банк. то не менее, несмотря на большой приток валюта в страна, несмотря на то, что он напечатать существенно много деньги в первый полугодие, чем это ожидаться, в целое примерно в заданный параметр выдержанный рост цена 2003 год. если говорить об основной направление денежно-кредитный политика в часть денежный и курсовой политика центральный банк на следующий год, комитет давать свой замечание и попросить центральный банк ускорять внесение дорабатывать документ, что и быть сделать. в этот документ два принципиальный дополнение по сравнение с проект. во-первых, центральный банк мы предлагать сценарий менее благоприятный и существенно много благоприятный, чем базовый два сценарий, развитие ситуация в 2004 год, предполагать соответственно более высокий цена на нефть, и больший приток валюта, и более серьезный падение цена, и отток капитал из страна, то быть здесь центральный банк откликаться на предложение парламент. во-вторых, гораздо ясно теперь итог 2003 год. соответствующий прогноз платежный баланс и собственно самый денежный программа на 2004 год также быть уточнять центральный банк. у комитет вместе с то оставаться несколько замечание к данный документ и собственно к политика центральный банк, который сводиться к следующий момент. с наш точка зрение, параметр обменный курс, который закладывать в бюджет и оставаться в этот документ, а именно 31,3-31,7 - среднегодовой курс на следующий год, конечно, в условие сегодняшний уже ситуация и сохраняться высокий цена на нефть выглядеть слишком уж отрывать от возможный изменение ситуация, то быть сегодня курс доллар - 29,8, даже низкий среднегодовой - 31,3. это значить, что должный примерно на три рубль за год курс рубль обесцениваться, что достаточно сложно себя представлять в конкретный сегодняшний ситуация. это должный быть все-таки совсем другой изменение, не тот, который предполагать центральный банк в этот документ. в связь с это возникать следующий вопрос: как все-таки реагировать наш предприятие и как быть себя вести центральный банк, если как раз укрепление рубль пойти далеко и превышать тот показатель в 7 процент реальный укрепление рубль в корзина валюта, который закладывать в данный документ, не предлагаться ли какой-либо действие в этот ситуация, то быть как центральный банк быть сдерживать реальный укрепление рубль далеко установленный параметр? второй принципиальный вопрос. мы принимать сегодня закон "о валютный регулирование и валютный контроль". он предполагать, что через полтора год российский предприятие, как и гражданин, быть открывать свободно счет в иностранный банк. соответственно, наш банковский система, наш банка уже быть конкурировать напрямую с иностранный банка не только на наш территория, но и за граница по кредит и по другой продукт. этот документ на 2004 год, ключевой, переходный год с этот точка зрение, не отвечать на вопрос, как центральный банк и правительство быть повышать конкурентоспособность наш банк. и на тот вопрос, который мы ставить: все-таки пойти на снижение резервный требование, сокращать целый ряд технический требование к коммерческий банк, который сталкиваться с необходимость нести определять затрата, усиливать мера по слияние банк, капитализация банковский система, предпринимать шаг, который рассчитать на следующий полтора год, - вопрос политика центральный банк в сторона усиление конкурентоспособность российский банковский система, этот документ не отвечать. во многое тот план мероприятие, который являться приложение к документ, оставаться такой же формальный набор законодательный предложение, как и два последний год. вот, пожалуй, два основной момент, который мы отмечать как недостаток данный документ. вместе с то мы видеть, что в принцип центральный банк в этот год в основной справляться с задача, непростой, кстати говорить, при такой приток валюта в первый полугодие 2003 год, центральный банк близкий к закладывать параметр инфляция. хотя я в отличие от сергей михайлович уверенный, что все-таки 12 процент быть превышать в этот год, это показывать данный и октябрь. мы считать, что в целое документ давать верный ориентировка, и предлагать государственный дума принимать к сведение данный документ. проект соответствующий постановление предлагаться ваш внимание. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. записываться, раз быть. я вот николай васильевич рука видеть, но кто-то еще говорить, что быть вопрос. бугера, да? или буткеев? так, показывать список. вот как раз двое. пожалуйста, михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. вопрос к председатель центральный банк. уважаемый сергей михайлович, насколько известно, на тот мероприятие, который вы проводить с цель удержание запланировать параметр наш валюта, очень влиять, и часто достаточно, непредвиденный обстоятельство, часто какой-то геополитический порядок. вот я много все волновать, что мочь получаться, если вдруг в следующий год состояться принятие россия во всемирный торговый организация. это во-первых. и что мочь быть в тот случай, если россия принимать решение принимать участие в восстановление экономика ирак? вот этот два как бы внешний момент, на мой взгляд, не мочь не сказываться на направление наш денежно-кредитный политика. мочь быть какой-то, наверное, и еще вещь, который вы прогнозировать, но они пока мы не ясный. сказать, пожалуйста.
председательствующий. сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м. спасибо. предполагать вступление в вто непосредственно на денежно-кредитный политика влияние не оказывать. что касаться второй вопрос - наш участие в мероприятие по восстановление ирак, - то это мочь оказывать влияние лишь постольку, поскольку это повлиять на расход госбюджет и на профицит федеральный бюджет. в этот степень повлиять.
председательствующий. так, николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, сказать, пожалуйста, вот рост золотовалютный запас - это самоцель? когда же сбербанк, у который контрольный пакет акция государство, наконец, показывать банковский система пример выдача долгосрочный инвестиционный льготный кредит для наш экономика?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. рост золотовалютный резерв - это не самоцель. сейчас это, скоро, результат наш политика по обеспечение цель снижение инфляция, это раз, и второй - по недопущение резкий укрепление реальный эффективный курс рубль. вот мы стараться, с один сторона, понижать инфляция, с другой сторона, стараться не допускать резкий эффективный укрепление курс рубль, поэтому мы приходиться при нынешний высокий цена на нефть покупать валюта на рынок и пополнять свой золотовалютный резерв. если ситуация изменяться, то, вполне возможно, мы быть сокращать золотовалютный резерв. что касаться сбербанк, то, насколько я знать, доля кредит, выдавать сбербанк на длительный срок на инвестиционный цель, увеличиваться. и насколько я знать, сейчас процентный ставка довольно-таки невысокий - в район 12, возможный, 15 процент для надежный заемщик, это в случай, если риск невозврат незначительный, если риск большой, то мочь быть ставка и высоко. спасибо.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. присаживаться, михаил михайлович. быть желающий выступать? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, вообще-то, казаться странный, что когда быть рост золотовалютный запас, быть, казаться, накопление деньги, но банка в принцип не выполнять свой функция кровеносный система экономика. они фактически превращаться в ростовщик, который, если даже и давать кредит, всячески способствовать то, чтобы обанкрощать предприятие, который взять кредит. второй вопрос. я казаться, что в данный ситуация мы как-то отрываться от реальный жизнь и не учитывать фактор международный. смотреть, что происходить в америка. в америка в апрель, когда намечаться реальный спад экономика, президент соединять штат принимать решение беспрецедентный и вбрасывать 1 триллион инфляционный деньги, для то чтобы не допускать схлопывание. что иметь сегодня америка? она сегодня иметь темп рост экономика больше, чем у мы. неужели это финансист не понятно?! поэтому я считать, что все-таки мы надо переходить от политика приблизительный прогноз к более четкий планирование денежно-кредитный политика и, вообще-то, наконец заставлять банка выполнять тот роль, который они играть во все мир. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар николай николаевич. вы по карточка емельянова? сейчас загораться лампочка. зуб еще рука подымать. включать микрофон емельянов.
гончар н. н. да, по карточка емельянова. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! через минута у мы истекать время, поэтому я вносить по порядок ведение следующий предложение, оно комплексный: продлять наш работа на время рассмотрение законопроект по упк - он раздавать в зал, - а также вопрос 9, 10 и 13 повестка день. это мой предложение, и я просить за он проголосовать. спасибо.
председательствующий. кто за предложение николай николаевич гончар? пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) упк.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово по ведение и зубов, и харитонов николай михайлович. мы сейчас проголосовать сначала постановление, а потом - по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
продлять. давать, коллега, мы принимать постановление, который у вы на рука, по доклад председатель центральный банк. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? никакой поправка нет, поэтому сразу в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, зуб валерий михайлович, по ведение.
зуб в. м. но я не поведение, я по кредитно-денежный политика хотеть выступать, но раз принимать постановление, то вопрос...
председательствующий. а я спрашивать, один коломейцев подымать рука. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я против то, что мы проголосовать по инициатива гончар, - уменьшать, усекать повестка сегодняшний день. быть три постановление - дорогин, арбатова, харитонов. постановление, кстати говорить, очень серьезный. я считать, то более что мы 7-го заканчивать работа, этот созыв, необходимо присовокуплять этот три постановление, рассматривать они сегодня.
председательствующий. то быть плюс три постановление?
харитонов н. м. да, это занимать немного время. из повестка в повестка кочевать.
председательствующий. так, кто за то, чтобы включать еще и постановление, рассматривать их после законопроект? коллега, пожалуйста, решать голосование. (выкрик из зал.) что "не-не-не"?! голосование решать! вот подымать рука: голосовать за. да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему неправильно-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да оно проголосовать! вы где-то прогуливать этот момент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. итак, пожалуйста, александр евгеньевич баранников, третий чтение, упк. с место. включать микрофон. в рамка "час голосование", третий чтение, коллега. законопроект раздавать.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". мы сегодня принимать в третий чтение данный закон. законопроект, о который сейчас идти речь, проходить весь необходимый процедура. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к баранников? быть вопрос, да? (выкрик из зал.) ну, опускать тогда рука-то, я думать, что быть вопрос. кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" в третий чтение данный законопроект? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель". сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы предлагаться во второй чтение оглашать председатель дума законопроект. комитет рассматривать поправка к этот законопроект. быть два таблица: таблица принимать - принимать десять поправка и таблица отклонять - три поправка мы отклонять. весь принятый поправка иметь редакционный и технический характер, уточнять позиция часть первый налоговый кодекс и закон, связанный с регистрация наш страхователь по фонд обязательный медицинский страхование и социальный страхование. комитет просить поддерживать таблица принимать поправка и таблица отклонять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у вы замечание по этот таблица поправка? оксана генриховна, вы по таблица, да? по первый таблица. пожалуйста, депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. я хотеть спрашивать у представитель комитет, каков его мнение по повод рассмотрение тот поправка, который быть подавать к данный законопроект. и еще, геннадий николаевич, я просить в обязательный порядок предоставлять я слово, чтобы я мочь поставлять на голосование рассмотрение мой поправка, который раздавать в зал. она быть подавать к данный законопроект в соответствие со срок подача поправка, но не представлять в свод поправка.
председательствующий. сергей иванович, отвечать, потому что по поправка, раздавать в зал, мы быть принимать специальный решение. пожалуйста.
штогрин с. и. сначала подкомитет по налоговый законодательство, а затем и комитет государственный дума по бюджет и налог принимать решение не рассматривать поправка, не относиться к концепция данный законопроект, поэтому в таблица принимать и отклонять поправка только поправка, который относиться к концепция данный законопроект. у мы быть очень много поправка, касаться вообще налоговый система, касаться часть второй налоговый кодекс. мы рассматривать изменение, касаться только часть первый налоговый кодекс, поэтому мы они не включать ни в один из таблица. и я считать, что мы принимать правильный решение, в соответствие с наш регламент.
председательствующий. так, я тогда должный спрашивать: кто из правительство хотеть бы выступать? пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, это очень важный закон, посвящать соответственно регистрация в один окно, это главный цель этот закон. он проходить комитет по бюджет. комитет по бюджет одобрять тот поправка, который необходимый в контекст данный закон. я просить весь остальной поправка, который не одобрять комитет, сегодня не рассматривать.
председательствующий. я должный поставлять на голосование этот предложение. коллега, кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать сегодня в зал? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не рассматривать. таблица. взять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. у кто быть замечание по данный таблица? нет замечание. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. сергей иванович, у вы быть еще какой-то предложение, раз вы не уходить? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление нет у мы. коллега, пункт 10 мы тоже проголосовать, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, земельный кодекс быть принимать в конец 2001 год. два год назад мы давать правительство закон "о введение в действие земельный кодекс..." право приводить в соответствие существующий закон, регулировать земельный отношение и детализировать этот отношение. к сожаление, правительство к сегодняшний день с этот задача полностью не справляться, поэтому у мы появляться два проблема. первый связанный с то, что с 1 январь следующий год вступать в сила обязательство прекращать весь условие бессрочный пользование земля и переходить в условие либо аренда, либо выкуп. поскольку этот отношение сегодня не урегулировать, возникать, в частность, проблема фактически принуждение религиозный организация к выкуп либо к переход на арендный отношение с государство. сегодня ваш внимание быть представлять два законопроект. первый законопроект - о религиозный организация, в часть уточнение норма и предоставление они право участвовать в процесс формирование отношение в этот сфера, сфера организация выкуп, подготовить ко второй чтение. и второй законопроект - о перенос срок вступление в сила закон о введение с 2004 год на 1 январь 2006 год. поэтому, если быть позволять, я докладывать сразу два законопроект. проблема выкуп земля не урегулировать и касаться не только религиозный организация, но и весь наш промышленность, и сегодня весь, наверное, уже либо слышать, либо участвовать в дискуссия относительно весь сложность, который возникать при это перед промышленность. поэтому второй закон предлагать перенести срок вступление в сила закон о введение с 2004 год на 2006 год. я просить проголосовать за оба законопроект: один - во второй чтение, другой - в первый пока. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, я только хотеть вы напоминать, что одновременно докладывать законопроект первый и второй чтение как-то вот не получаться...
плескачевский в. с. хорошо. быть считать, что...
председательствовать. ...потому что по второй законопроект мы должный быть задавать вопрос. давать, наверное, тогда заканчивать с один законопроект.
плескачевский в. с. конечно, конечно, я просить считать это доклад по первый закон, который ко второй чтение.
председательствующий. итак, коллега, у мы с вы законопроект под пункт 10. единственный, виктор семенович, я бы просить вы потом давать я пояснение по таблица поправка. тут два поправка, ваш и кулик. быть еще дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, а также таблица поправка, рекомендовать к отклонение. какой брать для то, чтобы ставить на голосование?
плескачевский в. с. необходимо таблица 1 и таблица 2 рассматривать и плюс поправка, распространять в зал, который вот этот проблема перенос срок вступление в сила выделять в самостоятельный закон, то быть поправка об исключение этот норма из текст закон.
председательствующий. так, а вот это тогда исключать: что быть до это - дополнительный таблица 1? это к закон здесь у я прикладывать.
плескачевский в. с. нет, быть таблица 1 и 2, и быть поправка, распространять в зал.
председательствующий. посмотреть, виктор семенович, вот у я еще что быть.
плескачевский в. с. быть таблица 1 и таблица 2 и дополнительный таблица 1 и 2.
председательствующий. в порядок поступление ставить?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь дополнительный таблица поправка 1, документ тоже быть раздавать в зал. быть ли у вы по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.        45,8%
результат: принимать
таблица приниматься. и быть дополнительный таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить голосовать... виктор семенович, а мы таблица поправка, рекомендовать к отклонение, не голосовать, по-моему? коллега, мы с вы еще не проголосовать основный таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать данный таблица поправка? просить голосовать.
из зал. результат не показывать.
председательствующий. сейчас показывать. кто без карточка? показывать мы, пожалуйста, результат по таблица 1 и потом по второй.
результат голосование (18 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
245 - за. коллега, и мы с вы сейчас проголосовать основной таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить голосовать. кто за? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
приниматься. и поправка, который сегодня раздавать в зала, к данный проект закон. быть ли возражение по она? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить голосовать. (шум в зал.) еще один. еще один, вот который виктор семенович докладывать. не задавать по он вопрос и не делать выступление - и сейчас пойти домой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, по пункт 13 виктор семенович уже докладывать. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект в целое. в рамка "час голосование" просить вы голосовать за данный законопроект в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы два протокольный поручение. по первый, артур элденович мяк, нет замечание у комитет. по поручение брусникин быть замечание у комитет по регламент. олег иванович, прокомментировать, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! он нельзя ставить даже на голосование, оно противоречить статья 60 регламент.
председательствующий. все, коллега, заседание заканчивать. до свидание, прощаться до пятница. 
