17 октябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, до утверждение повестка день позволять предоставлять слово представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация, как вы известно, награждать ряд депутат государственный награда. и в связь с то что, к сожаление, истекать ваш депутатский полномочие 7 декабрь, президент российский федерация поручать я вручать государственный награда депутат, награждать в последний день. слово для зачитка указ президент предоставляться первый заместитель начальник управление президент российский федерация по государственный награда смирнов равик михайлович. пожалуйста, равик михайлович.
из зал. геннадий николаевич, мы превращать дума в георгиевский зал.
председательствующий. но у мы совсем не похожий. пожалуйста.
из зал. это пиаровский акция...
председательствующий. сейчас вы вызывать.
смирнов р. м., первый заместитель начальник управление президент российский федерация по государственный награда. указ президент российский федерация за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден "за заслуга перед отечество" IV степень - бездольный александр васильевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), орден почет - зоркальцев виктор ильич (аплодисменты)...
председательствующий. он нет в зал.
смирнов р. м. ...орлов вадим иванович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), родионов юрий николаевич...
председательствующий. не видеть я юрий николаевич.
смирнов р. м. ...орден дружба - топилина виктор михайлович. (аплодисменты.) присваивать почетный звание: зубицкий борис давыдович...
председательствующий. он нет.
смирнов р. м. ..."заслуживать работник физический культура российский федерация" - селиванов андрей владимирович. (аплодисменты.)
председательствующий. я попросить оперативно, потому что... александр, ты живой работать!
смирнов р. м. присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" мизулина елена борисовна. (аплодисменты) уважаемый друг, может, кто-то из награждать подходить еще?
председательствующий. нет, нет.
смирнов р. м. спасибо большой. желать вы успех!
из зал. а бородый?
смирнов р. м. быть бородать! бородать, да, извинять. сейчас, сейчас. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать бородать виктор иванович. (аплодисменты)
председательствующий. так, коллега, все, да? ну, остальной награждать, кто не подходить, быть получать, видимо, свой награда в другой уже обстановка. уважаемый депутат, у вы быть на рука проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. по повестка день идти запись. показывать список. так, волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать комитет по оборона и по безопасность сделать в правительство российский федерация и минатом россия запрос о наличие экологический, юридический и военный экспертиза на хранилище делиться материал в челябинский область. общественность выступать с резкий протест против заполнение этот хранилище (емкость - 400 тонна) оружейный уран и плутоний, как чрезвычайно опасный для национальный безопасность россия.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, депутатский запрос. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - единый россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба законопроект, обозначать в пункт 33, снимать с повестка день сегодня из-за отсутствие заключение правительство.
председательствующий. какой номер?
драганов в. г. пункт 33.
председательствующий. это то, о чем вчера на совет дума говорить, да?
драганов в. г. да.
председательствующий. коллега, валерий гаврилович драганов являться докладчик по данный закон. не все успевать согласовывать, поэтому давать мы пункт 33 исключать сегодня из повестка день. останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я от имя группа депутат, являться автор проект постановление "о 85-й годовщина влксм и об усиление внимание к молодежь в российский федерация", просить включать данный проект в повестка день, в блок постановление, на 13.50. спасибо.
председательствующий. депутат мяк. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". у я протокольный поручение. просьба поручать комитет по безопасность разбираться в чрезвычайный ситуация, складываться в республика карелия. дело в то, что в целый ряд населенный пункт до сей пора еще не включать отопление. это все-таки север россия. в город сегежа с 13 октябрь и до сей пора не работать школа. подобный ситуация складываться в целый ряд район. к сожаление, средство массовый информация карелия замалчивать подобный информация, поэтому, возможно, количество замерзать населенный пункт гораздо много. спасибо.
председательствующий. не только карелия, но и россия. показывать только один петропавловск-камчатский, как будто в другой регион нет такой проблема.
мяка а. э. да, совершенно верно.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что государственный дума должный доводить до логический конец тот решение, который быть принимать в отношение закон об обязательный автострахование. знать неспешность комитет по кредитный организация, предлагать палата сегодня назначать дата рассмотрение этот проект закон во второй чтение - близкий заседание после перерыв. с учет планироваться изменение в распорядок я предлагать поставлять рассмотрение этот проект закон во второй чтение на 18 ноябрь. и просить проголосовать этот предложение. спасибо.
председательствующий. депутат губский, пожалуйста.
губский н. в., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я от группа депутат-аграрник просить вы давать указание размножать и распространять среди депутат обращение государственный дума ставропольский край к государственный дума федеральный собрание российский федерация по повод упразднение государственный федеральный ветеринарный учреждение и снятие они с финансирование. и поручать комитет по аграрный вопрос рассматривать ситуация, связывать с эпизоотический обстановка в страна и ликвидация ветеринарный учреждение.
председательствующий. все, что не относиться к повестка день, мочь быть распространять по ящик. это мы сделать. депутат рогон, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. шульга по карточка рогонова. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня происходить, я считать, из ряд вон выходить случай. мой помощница скачков людмила николаевна при попытка проходить на работа не пропускать лейтенант русаков. причина такой поведение состоять в то, что в рука у мой помощница находиться один экземпляр вот этот статья: доклад на "круглый стол" "цифровой идентификация личность (инн, личный код и др.) как основа глобализационный процесс...". этот вопрос быть рассматривать на "круглый стол" в государственный дума. и вот, увидеть в рука этот статья, лейтенант принимать решение, что она нельзя пускать на работа. я просить вы принимать экстренный мера, чтобы у мы цензура на вход в государственный дума не быть.
председательствующий. александр николаевич лоторев, я вы просить разбираться в этот ситуация, выяснять, что происходить. штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я просить вопрос 31 повестка день перенести...
председательствующий. какой вопрос?
штогрин с. и. ...31-й вопрос повестка перенести и поставлять первый в число законопроект первый чтение, то быть перед 15-м поставлять.
председательствующий. на 15-е место, да?
штогрин с. и. да, на 15-е место.
председательствующий. жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что совет федерация на свой предыдущий заседание отклонять принимать мы закон об основа налоговый система - это о налог на имущество, - предлагать создавать согласительный комиссия, мы необходимо сегодня создавать свой часть согласительный комиссия, проводить заседание совместно с совет федерация и постараться сегодня принимать согласованный редакция закон, иначе мы не успевать, просто не давать возможность субъект федерация принимать свой закон. проект постановление государственный дума о создание комиссия иметься, я просить он включать в самый начало повестка день. он буквально один минута занимать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка митрофанов.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. протокольный поручение международный комитет. наш президент находиться в малайзия, в куала-лумпур, там проходить заседание организация исламский конференция. много раз в этот зал мы подымать вопрос о вступление в этот организация. поэтому я просить принимать поручение комитет: обращаться к президент россия или к правительство россия, в мид, с цель ускорять вступление россия в оик, поскольку просто быть наблюдатель, гость - мы не давать ни политический, ни материальный выгода. а вхождение в этот организация... это практически организация объединять нация исламский государство. туда входить руководитель весь страна - экспортер нефть. мы мочь бы влиять на весь исламский мир, в тот число на мусульманский часть наш страна. но, с другой сторона, все равный отрадно видеть, что внешний политика россия как бы корреспондировать с тот взгляд, который десять год здесь высказывать лдпр. и второй. по камчатка я давать протокольный поручение, о введение внешний управление. но надо, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. добавлять время.
жириновский в. в. ...воздействие оказывать, иначе получаться так, что исполнительный власть мы с вы обгонять. и внешний управление должно быть не через губернатор машковцев, который, собственно, и виновный в ситуация на весь полуостров, а внешний управление из москва или из аппарат полпред по дальний восток, и тогда мы этот ситуация выправлять там.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, позавчера, 15-го число, по весь страна во многий регион проходить акция протест педагогический коллектив, который доводить до настоящий нищета. в центр приниматься решение об увеличение заработный плата в бюджетный сфера, а губернатор призванный изыскивать на это деньги - миллиард рубль. правительство, я кажется, должно рассматривать этот проблема - об улучшение жизненный уровень педагог наш учебный заведение - и принимать неотложный мера. крик душа: человек интеллигентный склад, человек терпеливый, много сделать для воспитание поколение наш человек, оказываться на самый дно жизнь! просить правительство услышать голос десяток тысяча педагогический коллектив. а что касаться награда в этот зал и в другой зал, они посыпаться осенний пора на грудь депутат, чиновник, и, как правило, вы замечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, вы протокольный поручение по первый вопрос распечатывать, пожалуйста. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вносить предложение. мы разъезжаться на достаточно долгий время, а в этот время комитет быть работать над бюджет. хотеться бы знать график работа комитет, нужно, чтобы сегодня мы раздавать он.
председательствующий. александр дмитриевич, вы слышать вопрос, да? жуков, вы слышать вопрос, да? ну, вы подождать, мы к он подходить, просто иметь в вид, что надо быть отвечать. чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я быть наблюдатель, только что прилетать из азербайджан и не знать... мы сегодня рассматривать поправка к закон "о гражданство...". наверное, и я бы мочь очень многое вносить, но тот поправка, который предлагать сегодня, решать многий вопрос, и быть предложение: там что-то добавлять вряд ли надо быть, мочь быть, в три чтение мы сегодня рассматривать? закон очень ждать.
председательствующий. не понимать. подождать, еще мы не доходить до это закон, а вы уже принимать в три чтение предлагать. апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение в продолжение тот тема, который затрагивать депутат никифоренко, приглашать на "правительственный час" министр финансы кудрин, чтобы он проинформировать мы по этот проблема. обоснование давать при голосование. кроме то, предлагать два протокольный поручение. первый протокольный поручение: запрашивать у правительство, какой мера приниматься для выполнение опять же задание президент по борьба с бедность. и второй протокольный поручение: запрашивать у министерство образование, как выполняться обещание обеспечивать автобус сельский школа. как мы известно, тысяча сельский школа закрывать, и министр финансы, быть здесь, говорить о то, что этот проблема вообще чуть ли не пустяковый, я иметь в вид решение проблема обеспечение школа автобус.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь мы встречаться с наш избиратель и выслушивать они резкий мнение о событие, происходить в россия и за рубеж. наш народ крайне возмущать и правильно ругать правительство и послушный большинство депутат государственный дума за то, что они проголосовать за продажа земля, отдавать на откуп чубайс рао "еэс...", а также за то, что теперь быть продаваться железный дорога и многий другой. избиратель сделать наказ: если быть продавать "газпром", трубопровод и другой объект государственный значение, то тогда наш народ быть вынуждать взять палка и погнать в палестина касьянов, греф и тот депутат, который быть голосовать за это.
председательствующий. василий иванович, вы в который раз уже нарушать регламент! вы никакой предложение в повестка день не вносить. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с удивление для себя обнаруживать 15-й пункт. я соавтор законопроект "о гражданство...", который принимать в май этот год. законопроект, предлагать сегодня, являться, ну, если не альтернативный, то по крайний мера концепция его тот же. по наш регламент нельзя ставить в повестка день законопроект, если в первый чтение уже принимать проект аналогичный концепция. я просить комитет пункт 15 снимать и поставлять все-таки на рассмотрение тот законопроект, который должный быть. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, я не помнить, вы вчера быть на совет или нет? я вопрос задавать гребенников, председатель комитет: каков судьба законопроект, который мы принимать в первый чтение? он сказать, что они не альтернативный. я вот сейчас смотреть, валерий...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. ...валерия васильевич не видеть. пускай он подходить сюда, и когда мы доходить до обсуждение, он мы разъяснять ситуация. депутат бойко, пожалуйста. он нет.
председательствующий. депутат кобзон, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". зиятдинова по карточка кобзон. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать все-таки информация у правительство о его намерение по повышение заработный плата работник образование (хотя бы они!) в 2004 год, потому что весь наш попытка что-то сделать в ход обсуждение бюджет не увенчиваться успех.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью поддерживать депутат никифоренко и зиятдинов в то, что этот вопрос мы нужно срочно поставлять. 15-го число я доводиться побывать на акция протест учитель у мы в область. возмущение такой, какой не быть десять год! и второй вопрос. сегодня в повестка день опять не оказываться ни один закон социальный, связывать с детский пособие. я много раз уже говорить: как только социальный закон - так он у мы по полгода, по год ходить по государственный дума и в повестка не попадать. я просить бы зафиксировать вот это время - 12 ноябрь, чтобы это точный уже в повестка быть, потому что сегодня вносить законопроект смысл нет, все равный не пройти, и так большой повестка.
председательствующий. по этот повод пояснение хотеть давать? пожалуйста, попов сергей алексеевич, в связь с этот выступление.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" категорически требовать поставлять вопрос о детский пособие на фиксированный время, на 12-е число. далеко ехать уже некуда! к мы поступать масса жалоба на совершенный оскорбление человек вот такой пособие, который быть! давать закреплять, поставлять на 12-е число, на фиксированный время...
председательствующий. коллега, подождать. депутат селиванов, подходить в зал, чтобы вы давать пояснение, когда мы подходить к этот вопрос, какой число комитет планировать рассматривать законопроект. кулик геннадий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это ваш, да? ясно. тогда светлана петровна потом пояснять.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". геннадий николаевич, убедительно просить депутат и вы после 20-го вопрос поставлять 32-й. это закон тоже первый чтение, он не занимать много время.
председательствующий. 32-й. понятно. так, депутат слуцкий. но он нет.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. нет, митрофанов.
председательствующий. вы уже выступать.
митрофанов а. в. как "выступать"?! геннадий николаевич, мерещиться вы весь время, что я выступать.
председательствующий. а, еще нет. тогда владимир вольфович выступать. я вы давать слово. пожалуйста.
митрофанов а. в. наверное, ночь вы чувствовать это. я предлагать вопрос 27 - о заявление государственный дума "о недопустимость участие вооруженный сила российский федерация в оккупация республика ирак", вносить группа депутат, - поставлять после закон третий чтение, потому что 27-е место - это практически означать, что он не быть рассматривать, а это важный вопрос.
председательствующий. так, депутат буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я тоже предложение, касаться законопроект о детский пособие. комитет по дело женщина, семья и молодежь подготовить он, и совет дума поставлять он на сегодня, на 17-е число. потом перенести на ноябрь, причем 12-го, говорить, нет заседание, значить, опять на 16-е или на 20-е. я хотеть предлагать поставлять он сегодня в повестка день, потому что если мы он сегодня не принимать в первый чтение, то уже мы не успевать, по крайний мера в этот созыв дума, принимать этот закон в целое, поскольку после ноябрь уже не оставаться заседание для то, чтобы принимать во второй и в третий чтение. поэтому я просить...
председательствующий. депутат шульга. аргументация не сейчас.
буткеев в. а. я просить поэтому поставлять этот законопроект о детский пособие на сегодня, именно сегодня, в повестка день 21-м пункт.
председательствующий. светлана петровна горячева давать пояснение, когда мы к он подходить. шульга, пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый депутат, я все-таки настаивать, чтобы... я сейчас оформлять запрос комитет по регламент и комитет по безопасность по происходить случай.
председательствующий. хорошо. я думать, пока вы писать, пока чернила высыхать, лоторев мы уже отвечать, что случаться. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - единый россия". спасибо. уважаемый коллега, сегодня раздавать закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". это согласовывать с президент вариант тот закон, на который в свой время быть налагать вето президент и который разрешать очень тяжелый коллизия с выплата деньги фактически на похороны, с выплата деньги, по повод который быть давать распоряжение на случай смерть. так как это согласовывать с президент вариант, у я убедительный просьба поставлять этот закон сегодня 4-м пункт. спасибо.
председательствующий. так, депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". по этот вопрос уже выступать. я тоже поддерживать предложение в близкий время рассматривать вопрос о детский пособие.
председательствующий. депутат данченко. потом от фракция "яблоко"депутат арбатов. нет данченко. депутат арбатов - от фракция "яблоко". пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день сегодняшний заседание законопроект "о статус участник вооруженный конфликт и участник боевой действие" в первый чтение. он быть поставлять на сегодняшний день, а вчера на совет дума он откладывать на ноябрь. я просить вынести этот вопрос на обсуждение палата. мотивация при обсуждение.
председательствующий. депутат бездольный александр васильевич, пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, просить включать в повестка день парламентский запрос депутат государственный дума шоршоров и плетнева "о перспектива улучшение медицинский обслуживание сотрудник орган исполнительный власть, не охватывать система обязательный медицинский страхование гражданин российский федерация". обоснование при рассмотрение.
председательствующий. коллега, все, кто желать вносить предложение по повестка день, выступать. от фракция, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы в норма квота: три депутат записываться, выступать только два, и я не успевать сказать еще о два протокольный поручение. один - комитет по оборона - о возможность возобновление испытание ядерный оружие исходить из то, что сша за последний десять год проводить такой испытание, в основной подземный. и оно более надежный, ядерный оружие, не иметь уже тот отрицательный последствие, который иметь, для мир, после то как быть принимать документ о всеобщий запрещение ядерный оружие. и второй - комитет по безопасность. наш компания очень много закупать иностранный самолет, особенно компания "трансаэро" и частично "аэрофлот". но уже доказывать, что этот самолет связанный через космический связь с определенный центр за рубеж и в пассивный режим в состояние фотографировать весь территория российский федерация. надо подумать, как мы обезопасить себя. мочь быть, надо прекращать использование иностранный самолет в гражданский цель в авиакомпания "трансаэро" и "аэрофлот". вот два протокольный поручение - комитет по оборона и комитет по безопасность.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, но все-таки я гребенников не видеть, и ответ я не получать. может, кто-то из заместитель пояснять? потому что я читать внимательно этот закон и являться соавтор первый закон.
председательствующий. николай васильевич, мы не доходить до этот вопрос. я просить или валерий васильевич гребенников, или кто-то из комитет пояснять. вчера вопрос задавать на совет дума, быть разъяснять, что закон не альтернативный. протокольный поручение просить распечатывать. пункт 33 из повестка исключать. нина александровна останин. ну вот, заявка сделать, а сам нет. (выкрик из зал.) кто? апарина алевтина викторовна вместо останина. пожалуйста. вот нина александровна подходить.
апарина а. в. уважаемый коллега, сейчас нина александровна дополнять. я хотеть сказать, что весь мы быть комсомолец и надо этот проект постановление поддерживать и включать в повестка. нина александровна, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, действительно, 29 октябрь, тогда, когда мы быть находиться в избирательный округ, исполняться 85 год самый массовый общественный молодежный организация. и я думать, что каждый сидеть в этот зал иметь исторический комсомольский прошлое. опыт комсомол не только можно, но и нужно использовать в современный условие, потому что проблема молодежь не исчезать, а еще много обостряться сейчас. и проект иметь свой цель обращение к президент, к правительство, к парламент, с то чтобы ускорять проведение заседание госсовет по проблема молодежь и принятие государственный программа развитие молодежь и объявлять 2004 год год молодежь, к парламент - с то, чтобы ускорять принятие закон о право молодежь в жилищный политика и так далее. поэтому большой просьба поддерживать проект этот постановление. правовой и лингвистический экспертиза иметься. просьба включать он в блок постановление на 13.50. спасибо.
председательствующий. так, другой точка зрение. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я категорически против принятие этот постановление и вообще обсуждение этот вопрос. во-первых, потому что мы не хотеть участвовать в предвыборный кампания коммунистический партия. во-вторых, я вы хотеть сказать, что на этот организация столько преступление лежать, особенно в последний время, что... горбачев быть функционер комсомол и оттуда сделать карьера, и шеварднадзе, и, к сожаление, басаев. и оттуда выходить десяток человек, становиться потом олигарх, именно из комсомол. благодаря комсомольский коммерция они сделать первый деньги, в то число "менатеп" и так далее. понимать? поэтому последний двадцать - тридцать год комсомол - это позор, это распад, этот участие в застойный явление, в распад страна и в уничтожение свой страна. мы не брать павка корчагин, который погибать действительно где-то там погибать, бороться за правый дело, мы брать последний двадцать - тридцать год позор просто. поэтому надо помолчать об это! и когда мы все со слеза вспоминать... весь мы быть комсомолец, мы помнить этот дурость с комсомольский собрание, этот обязаловка, этот бюрократизм, весь этот глупость, который валиться мы на голова. и об это надо тоже прямо говорить! что вы мы тут устраивать?! принимать решение пленум цк кпрф о 85-летие. это ваш внутренний дело. но за шеварднадзе, горбачев и басаев вы отвечать, это точный.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. я просто обидно за владимир вольфович, который быть секретарь комитет комсомол во внешнеторговый организация.
председательствующий. коллега, ну, давать мы не быть пикировка... ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление, о который сказать нина александровна останин, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) коллега, настаивать депутат на поименный голосование. отменять голосование. включать режим поименный. хотя любой открытый - оно же тоже поименный. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не включаться. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич. и зуб отвечать сразу.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я предлагать зафиксировать точный дата рассмотрение во второй чтение принимать на этот неделя проект закон об изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". проблема очень острый, мы не мочь она оставлять долго в подвешивать состояние. мы устанавливать срок подача поправка до 31 октябрь, вполне достаточно время для то, чтобы 18 ноябрь, фактически сразу после перерыв, рассматривать этот проект во второй и далее в третий чтение. просить палата поддерживать этот решение.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я казаться, что все-таки недопустимо такой легкомыслие и пренебрежение к интерес свой избиратель. и с такой поспешность эксплуатировать действительно складываться трудность при исполнение закон по автогражданка, на мой взгляд, просто неприлично. пиар пиар, но быть реальный проблема, который надо решать. по-моему, некоторый коллега мой избирать не путь решение проблема, а специально предлагать такой путь, чтобы либо оно легко быть оспаривать в суд, либо чтобы совет федерация быстро отклонять, либо чтобы мы здесь запутываться. специально провоцироваться экстремистский решение в нарушение всякий регламент, в нарушение весь срок возможность рассмотрение этот закон. вот мой мнение. я не мочь сказать за весь комитет, мы после принятие предыдущий решение официально не собираться, я сказать сам за себя, как депутат. реальный проблема - в величина тариф, и тариф надо снижать. а вот так манипулировать: мы решать один проблема, а этот пять миллион, который заключать соглашение, - ну, как-нибудь там обходиться, рассасываться, как бы откладывать на будущее, на потом... у я вопрос к тот, кто откладывать собираться: у вы что, в голова держаться план повышать тариф? я думать, что нет, наверное, вы искренне желать снижать тариф. ну так давать тогда и решать этот проблема, не перелагать на кто-то, а здесь! я оставаться при мнение, что надо снижать тариф, повоздействовать на снижение тариф, принимать такой решение, который приводить к снижение тариф еще во время наш работа, в этот созыв. мы готовый в любой срок представлять, но поддерживать все-таки еще раз вариант, который предлагать комитет, - о принятие решение, направлять на снижение тариф. и даже в тот обозначать мой коллега срок, 18-го и так далее, мы готовый разрабатывать, подрабатывать, рассматривать во второй чтение и принимать решение.
председательствующий. решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто по мотив сказать. с такой страстность мы весь выступать, особенно против тот законопроект, что принимать в первый чтение. неужели вы не понимать все, что мы доводить человек до то, что тридцать миллион владелец вывести свой машина на улица и заблокировать весь движение?! кто только ни слышать, все почему-то на один лицо: весь представитель страховой компания. правильный предложение похмелкин, я предлагать поддерживать: на 18-е число обязательно включать рассмотрение во второй чтение принимать законопроект. посмотреть, какой он вносить комитет.
председательствующий. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. как и сергей николаевич решульский, по мотив тоже. я считать, что мы здесь должный понимать один вещь: уже миллион застраховываться, остальной быть в состояние неведение. вы должный прекрасно понимать, что совет федерация заблокировать, а президент не подписывать. мы только вводить смута во весь финансовый орган: в гаи, в техосмотр. мы создавать стрессовый состояние у весь автолюбитель, ибо они все равный быть сейчас заставлять страховаться. закон в сила не вступать и вообще не быть принимать. мы оставаться работать все пара неделя, и мы издеваться над финансы! ведь мы же принимать он, и мы сам себя бичевать. мы же виноватый, депутат. ведь речь идти о то, чтобы понижать, но сохранять сила закон. вы предлагать приостанавливать - это же анархия! как мы приостанавливать, если деньги, который должный быть получать по этот закон, закладывать в бюджет следующий год? вот тогда мы действительно не смочь заплатить зарплата определенный категория. не надо спекулировать этот, товарищ похмелкин, не надо! автолюбитель не быть за вы голосовать. вы они хорошо давать новый машина. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект во второй чтение рассматривать 17 ноябрь? решать голосование, а то мы сейчас по новый закон начинать обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.        54,7%
результат: не принимать
не принимать. комитет предлагать сразу же совет дата. (выкрик из зал.) плетнев тамара васильевна предлагать вернуться к голосование. потом я вы давать слово, зуб. кто за то, чтобы вернуться к голосование? валерий михайлович, я вы давать слово. (выкрик из зал.) автогражданка. по второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. вообще, непонятно, зачем тогда обсуждать этот вопрос, если до 31-го поправка поступать и мы все равный они быть рассматривать. что вы волноваться? мы выполнять решение госдума и выполнять. до 18-го - второй чтение. (выкрик из зал.) да ради бог, только чтобы это быть решение, который на польза пойти. вот вы, коллега похмелкин, ну прийти раз, показывать свой расчет, поучаствовать хоть раз. вы здесь выступать, но ни раз не приходить поработать.
председательствующий. похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я, во-первых, обращать ваш внимание на то, что председатель комитет не собираться выполнять решение дума. если законопроект принимать в первый чтение, его концепция неизменный и мочь рассматривать только поправка. это во-первых. во-вторых, в отношение судьба 5 миллион (они на самый дело гораздо мало). я подавать вчера поправка, который как раз касаться этот категория гражданин, - как мы быть с они. их интерес, если поправка быть принимать, быть защищать. надо этот поправка рассматривать и законопроект выносить. идти саботаж, именно поэтому я и настаивать, чтобы быть определять точный дата. мы не иметь право заканчивать свой работа, не принимать этот законопроект во второй чтение. вот и все.
председательствующий. коллега, давать прекращать обсуждение закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы он рассматривать во второй чтение 17-го число? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) не надо... геннадий васильевич, за и против, вы же знать. да это нормальный срок рассмотрение! куда мы деваться-то? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не принимать. штогрин, пожалуйста. да сам себя, что мы он быть рассматривать в этот день. 31-е - срок завершение внесение поправка. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать...
председательствующий. только 17-е, кстати, понедельник. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. я предлагать, уважаемый коллега, пункт 31 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация...", вносить правительство, который предлагать списывать безнадежный задолженность, то есть задолженность прошлый год, предприятие, организация, индивидуальный предприниматель в пенсионный фонд и другой социальный фонд, - поставлять на пятнадцатый место, в связь с то что повестка сегодня длинный, мы не успевать, мочь быть, она рассматривать, а вопрос архиважный. он снимать путы с тот предприятие, который иметь долг, это прежде все сельский хозяйство, оборонный комплекс, транспорт и жкх. этот задолженность, который образовываться, признавать безнадежный и списывать с предприятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вы слышать, да? пункт 31 - на пятнадцатый место. кто за это? просить проголосовать. аргументация прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. жуков александр дмитриевич, постановление о согласительный комиссия. коллега, послушать.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже сказать, что совет федерация отклонять принимать мы глава по налог на имущество, предлагать создавать согласительный комиссия. мы обязательно надо проводить этот заседание и предлагать вы сегодня согласованный вариант, поэтому предлагаться проект постановление о создание согласительный комиссия. я просить он включать первый среди проект постановление на 13.50, потому что у мы уже в 14 начинаться совместный заседание.
председательствующий. быть другой точка зрение?
жуков а. д. геннадий николаевич, еще...
председательствующий. да.
жуков а. д. у я второй предложение. (шум в зал.) можно тихо чуть-чуть?
председательствующий. тихо, коллега!
жуков а. д. дело в то, что сегодня у мы с вы должный рассматриваться поправка в бюджет 2003 год. к сожаление, тут хоть и поставлять фиксированный время, но во сколько начинаться рассмотрение, неизвестный. у я просьба. мы вчера на совет дума ставить этот вопрос: рассматривать он в 11.30, он не занимать много время, я вы уверять, но мы принимать очень важный закон. иначе у мы и докладчик улетать сегодня во второй половина день, и закон неизвестно куда отодвигаться.
председательствующий. какой вы время предлагать, 11.30? александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера на совет дума быть решать вопрос о то, что в фиксированный время, в 12.40, пойти блок президентский законопроект, важный для наш государство и для наш гражданин. это поправка в закон "о гражданство...", который вы добиваться несколько год и который ждать миллион гражданин. попытка изменять сейчас повестка день... вы уже поставлять какой-то,извинять я, слово вот хотеться сказать, но не иметь право. 31-й вопрос никто не нужный сегодня, сейчас вы пытаться тянуть бюджет, который занимать полдень. я не возражать, конечно, это важный вопрос, но повестка день быть предлагать, вчера сверстывать. если вы сейчас поломать повестка день, значит, опять уходить закон "о гражданство..." на неизвестный время, и опять миллион гражданин быть клевать и мы, и вы за то, что мы не решать вопрос, который президент решать, а мы он весь время отодвигать, отодвигать, отодвигать. я предлагать повестка день не менять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать постановление о согласительный комиссия и поставлять он на 13.50? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
включаться. быть второй предложение жуков, с который не соглашаться александр алексеевич котенков, - в 11.30 рассматривать изменение в бюджет этот год. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
все рассматривать свой черед. самый главное, чтобы мы четко работать. так, бурдуков просить график работа над бюджет. сейчас он распечатываться и депутат быть раздавать. так, апарина алевтина викторовна кудрин на "правительственный час" приглашать. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега!
апарина а. в. уважаемый коллега, вы знать, что, по суть, забастовка учитель прокатиться по весь россия, но почему-то средство массовый информация давать информация только о тот место, где коммунист глава администрация. и я обращаться к средство массовый информация: это же нечестный прием! так вот, в этот день выходить весь учитель, и весь учитель предъявлять один важный требование - о то, что необходимый повышать зарплата, о то, что это должно быть гарантировать в бюджет. и мы не мочь ограничиваться только поручение правительство, чтобы они рассматривать или давать мы информация. я казаться, это быть не совсем эффективно. поэтому мой предложение такой: приглашать сюда министр финансы кудрин и заслушивать его информация, как быть выполняться обещание повышать зарплата учитель, за счет что и как быть выполняться требование учитель, высказывать в этот день. я думать, быть правильный, если здесь быть открытый разговор. и должный быть прямой трансляция: пусть весь россия услышать о то, как правительство заботиться об учитель, какой принимать мера. предлагать, уважаемый коллега, приглашать кудрин, еще раз говорить, на "правительственный час". и я предлагать поименный голосование, чтобы гражданин россия знать, как мы заботиться об учитель. спасибо.
председательствующий. другой быть точка зрение? жириновский, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот мы сам себя противоречить! только что мы хотеть добиваться принятие закон о гражданский автоответственность, с то чтобы быть недобор в бюджет, и тут же хотеть от министр финансы добиваться, чтобы он много платить учитель. ну когда у мы быть профессиональный подход?! мы, с один сторона, говорить правительство: вы деньги не давать - и тут же, с другой сторона, просить: а вот вы заплатить учитель, или врач, или еще кто-то там. это непрофессиональный подход, и так нельзя делать! мы издеваться над бюджет и обманывать наш гражданин. мы должный помочьправительство или заставлять он находить дополнительный доход, вот это другой вопрос. дополнительный мера безопасность... я вот сейчас сказать важный вещь, и никто почти не замечать. вот протокольный поручение комитет по оборона о необходимость возобновление ядерный испытание, ибо америка это делать, и франция делать, и китай делать. а вы все быть мы про учитель говорить! они же все равный ничто не заплатить, уважаемый депутат апарина. вы же это прекрасный понимать, вы просто хотеться в волгоград сказать: "я вы защищать". но толк-то мало от это, человек хотеть реальный улучшение жизнь. пока не быть ядерный щит, пока не быть мощный армия, пока мы не быть действовать как америка, у мы ничто с вы не быть. внешний политика - главное, и оборона, и тогда все все получать. а вы упираться в автоответственность и не хотеть даже здесь давать возможность хоть немножко пополнять бюджет. нельзя так делать! я считать, что против это нужно выступать. пускай министр финансы искать деньги! он все равный ничто не находить, и его нахождение здесь только лишь ограничивать его трудовой деятельность.
председательствующий. кто за то, чтобы 26 ноябрь приглашать министр финансы кудрин по вопрос, который озвучивать депутат апарин? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поименный голосование. алевтина... отменять! какой разница, я не мочь понимать? весь голосование - поименный. сергей николаевич, пояснять, ведь список-то распечатываться. (выкрик из зал.) нет, это другой вопрос, юрий васильевич. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, разница здесь существенный и большой. геннадий николаевич, вы просто...
председательствующий. ну напоминать, я...
решульский с. н. напоминать. вот то, что голосоваться поименно, на век оставаться в стенограмма, а то, что голосоваться открытый голосование, через три, четыре или пять год надо быть рыться в архив чтобы разыскивать, и не каждый человек это смочь сделать.
председательствующий. а, понятно, хорошо.
решульский с. н. по октябрь 93-го год вот именно такой ситуация сейчас и складываться: мы пытаться собирать весь материал, но приходиться с наш уже мандат депутат...
председательствующий. искать в архив, да?
решульский с. н. ...искать в архив.
председательствующий. ясно. коллега, поименный голосование о приглашение алексей леонидович кудрин на 26 ноябрь. пожалуйста, поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не приниматься. так, коломейцев николай васильевич, по закон о гражданство. кто у мы из комитет давать мы информация? где гребенников? валерий васильевич, но вы с утро уже я, как говориться, вызывать, вызывать. николай васильевич коломейцев считать, что тот законопроект, который мы принимать в первый чтение, и тот, что идти сегодня, являться альтернативный. пояснять позиция комитет. то, о чем вчера быть разговор на совет.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - единый россия". о позиция комитет быть докладывать вчера на совет дума, совет дума с она соглашаться. докладывать об этот позиция вторично, для палата. мы считать, что проект, вносить депутат ищенко и коломейцев и по повод который мы иметь протокольный поручение разъяснять дума, мочь не рассматриваться сегодня во второй чтение в сила то, что президент, вносить в дума свой проект закон, по суть дело, предусматривать там решение и тот точечный, единичный вопрос, который предлагаться решать в проект депутат ищенко и коломейцев. мы принимать он в первый чтение. предполагаться по наш план вносить он на рассмотрение государственный дума в октябрь, но в связь с внесение президент в конец сентябрь свой проект мы решать, по крайний мера у себя в комитет, что в случай принятие проект, вносить президент, мы вносить от имя комитет предложение о возвращение проект ищенко и коломейцев в первый чтение и о снятие его с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, даже президент не позволять нарушать наш регламент. читать вот регламент, последний, который гласить, что, если в дума принимать в первый чтение законопроект с какой-то концепция, вносить с такой же концепция законопроект на рассмотрение в первый чтение вообще нельзя и принимать они нельзя к рассмотрение.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот передо я текст проект депутат ищенко и коломейцев, который состоять из два пункт. первый: пункт "а" часть второй статья 13 исключать. в проект президент, который в десять раз широко по объем и по концепция, тот же пункт звучать так: пункт "а" - "в" часть второй статья 13 исключать. если депутат коломейцев и ищенко предлагать только один категория гражданин переводить из сокращенный срок в упрощенный порядок получение гражданство, то президент в данный случай решать вопрос для широкий категория гражданин, как минимум для три категория. далее. второй пункт у они - пункт 14 (упрощенный получение гражданство) дополнять новый пункт: "в) родиться на территория рсфср, иметь гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, на дата вступление в сила настоящий федеральный закон". у президент этот же норма идти гораздо широкий, кроме то, она являться один из десять предлагать президент норма. поэтому, по существо, данный законопроект являться альтернативный только по один точечный вопрос. и если президентский закон быть принимать, он полностью покрывать, быть гораздо широко, то, что предлагать депутат ищенко и коломейцев. подчеркивать: в этот смысл закон не являться альтернативный. президентский закон касаться широкий спектр изменение в закон "о гражданство российский федерация", депутат ищенко и коломейцев предлагать один точечный изменение.
председательствующий. николай васильевич, ну что мы быть топтаться на этот тема? что вы предлагать - снимать закон? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я предлагать строго соблюдать регламент.
председательствующий. хорошо. что вы предлагать?
коломейцев н. в. нарушение регламент никто не позволять. я предлагать, во-первых, гребенников объяснять, почему он до сей пора не давать даже ответ на протокольный поручение палата, который быть давать, о причина невнесение с май законопроект во второй чтение. тут разговаривать о пиар. это грубый пиар! да подписываться вы все, но нельзя же так вести себя! палата, 246 человек принимать законопроект в первый чтение. регламент гласить: нельзя другой рассматривать, пока с это не решать. вы берет и внаглый просто протаскивать незаконно закон. понимать? нельзя же это делать!
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы выслушивать сейчас сторона, оценивать ситуация. необходимо сейчас проголосовать. если коломейцев настаивать на исключение, необходимо проголосовать его предложение. и решение палата быть являться окончательный, поскольку мы знать, что палата мочь принимать в соответствие с наш регламент любой решение. так же, как мы делать по автогражданка: мы принимать решение, и все.
председательствующий. коллега, мы сегодня когда-нибудь выбираться из повестка день? николай васильевич, но вы не предлагать снимать закон с рассмотрение.
коломейцев н. в. да, я предлагать объяснять, на какой основание он стоять в повестка.
председательствующий. хорошо. быть протокольный поручение, и гребенников сегодня все объяснять, когда быть докладывать закон. депутат плетнев - по повод закон о детский пособие. быть желание 12 ноябрь... пожалуйста, светлана петровна горячева. это их комитет вести. я виноватый, я думать, социальный.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, три альтернативный законопроект, который касаться повышение детский пособие, готовый к рассмотрение. мы они быть направлять в рассылка полтора неделя назад и стоять в повестка день на сегодня. я тоже не мочь соглашаться с то, что социальный закон вот так, с легкость, мы относить на неопределенный время. вот, на мой взгляд, предложение буткеев владимир анатольевич рассматривать они сегодня наиболее целесообразный и правильный. законопроект готовый к рассмотрение. мы нужно просто палата определяться. и сказать еще о то, что если вносить он сегодня на рассмотрение, то, поскольку 30-й тоже приоритетный, 31-м поставлять он, так скажем, чуть близко другой законопроект, который рассматриваться в первый чтение. я хотеть, чтобы депутат определяться. законопроект готовый к рассмотрение.
председательствующий. за и против только, пожалуйста. быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как "другой"? вы все хотеть, да? сейчас ничто не быть в результат. плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. геннадий николаевич, я абсолютно за то предложение, о который сказать светлана петровна. правильно, надо рассматривать сегодня три альтернативный закон о пособие. а у мы с попов быть еще один закон, о который я говорить, - о пособие к начало учебный год. мы просить рассматривать он не поздно первый заседание после наш приезд, зафиксировать время.
председательствующий. давать это на совет дума сразу.
плетнев т. в. там все уже быть, все уже принимать быть на сегодняшний день, да нет он в повестка, поэтому и просить зафиксировать время.
председательствующий. не путать божий дар с яичница. мы сейчас говорить об один, это другой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так я вы не просить говорить о другой! мы сейчас обсуждать тема, предлагать вы и развитый светлана петровна горячева и буткеев. возражать нет? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я как раз по регламент жестко, за и против. вот япротив. почему? потому, что, уважаемый светлана петровна, ваш комитет заваливать мой закон о защита детство. если бы тогда мы принимать тот закон, сейчас бы мы не мучиться с этот пособие. то же самый и коломейцев, когда ссылаться на регламент, он правый. только зачем комитет зоркальцев не только не поставлять в повестка день мой закон, связывать с октябрьский переворот, а вообще выкидывать он? если соблюдать регламент, давать все соблюдать. иначе получаться так: в чужой глаз мы и соринка замечать, а в свой бревно не замечать. касаться это председатель комитет горячева и наш великий специалист по регламент коломейцев. потом, что касаться закон о гражданство, ищенко уходить из дума - все, уже автор закон изменяться, вы должный он перевносить, уважаемый депутат коломейцев, поэтому вы не мочь настаивать на то, чтобы он мы рассматривать, он мы не мочь больше рассматривать. поэтому давать все соблюдать регламент, весь, оба сторона. я против предложение горячева.
председательствующий. коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, владимир анатольевич, вы быть высказываться за. кто за то, чтобы тот?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - буткеев. ну, сейчас быть еще один большой речь.
буткеев в. а. геннадий николаевич, я только по ведение, учитывать ситуация.
председательствующий. мы завязать в повестка.
буткеев в. а. я просить поставлять не 31-м, а после 21-го. почему? там как раз до это проходить закон о гражданство, мы не мешать тот закон, который поставлять на фиксированный время. то быть поставлять после 21-го пункт повестка день. обращать внимание: весь основной закон, о который говорить представитель президент, до это находиться, мы спокойно успевать они рассматривать.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы после пункт 21 рассматривать закон, связывать с детский пособие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
не включаться. так, геннадий васильевич кулик, ваш предложение - после 20-го рассматривать 32-й, да? пожалуйста, мотивировка.
кулик г. в. геннадий николаевич, я очень корректно: после то, как вы рассматривать наиболее важный президентский законопроект. дело в то, что нужно мы принимать этот закон, иначе организация, о который идти речь, вынужденный быть заключать договор на аренда земля и платить, если мы он не принимать в этот срок. поэтому я очень хотеть бы, чтобы мы принимать сегодня он в первый чтение, давать возможность депутат, если быть, какой-то вносить поправка, а на заседание первый или второй в ноябрь принимать окончательно этот закон. я очень просить вы поддерживать.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы пункт 32 рассматривать после пункт 20? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, василий петрович алтухов, что?
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы, обращаться к депутат, вернуться к голосование по предложение буткеев и горячева и все же проголосовать за то, чтобы сегодня рассматривать этот три социальный закон. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение рассматривать сегодня закон по детский пособие? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы после пункт 21 рассматривать закон, о который говорить светлана петровна горячева, по детский пособие? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) такой дружный всегда быть тамара васильевна с владимир вольфович, а сейчас переругаться. не шуметь! не шуметь, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать пункт 27 "о заявление государственный дума федеральный собрание "о недопустимость участие вооруженный сила российский федерация в оккупация республика ирак", подготовить группа депутат, докладчик - депутат биндюков, перенести на время после рассмотрение закон о гражданство, потому что он стоять в такой место, что сегодня практически не мочь быть рассматривать. то не менее это один из важный вопрос сегодняшний повестка день, на который почему-то никто не обращать внимание. дело в то, что по дипломатический канал американец жать на мы, чтобы мы все-таки включаться в так называть миротворческий операция. они просить до два батальон, и об это в конфиденциальный план говорить отец нынешний президент буш во время свой частный поездка. и тема этот очень опасный для россия, потому что мы мочь завязать в совершенно чужой игра и в совершенно чужой для мы ситуация. то более, что отношение иракский народ к мы всегда быть очень хороший. если бы мы ввязываться в этот история до начало война, то быть приходить бы туда, чтобы защищать иракский народ, это быть бы понятно, но сейчас влезать в чужой игра и, так сказать, помогать американец, вытаскивать они из болото, в который они увязать на год, быть бы великий политический ошибка. и не обращать на это внимание нельзя, потому что хорошо обсуждать это до то, как мочь быть принимать судьбоносный решение. вообще, мы очень много обсуждать здесь вопрос действительно важный, вот сегодня повестка день, но забывать и не обсуждать вопрос, по который тихо приниматься решение, действительно важный характер для страна. тихо быть продавать доля в объединять компания "юкос-сибнефть" - 40 процент - американец, "экссон мобил". такой переговоры практически заканчиваться, сумма этот сделка - 10-12 миллиард доллар. и после это, уважаемый господин коммунист, мы вообще прекращать контролировать свой нефть, потому что часть быть контролировать "ТНК" с "би-пи", часть - американец, а мы быть увлекать здесь вопрос о сборы для страхование - безусловно, важный вопрос - и бегать по вопрос социальный пособие или детский пособие.
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. а в этот время весь нефть уходить американец, и тогда источник у мы не быть. и еще влезать свой войско в ирак, быть там обливаться кровь, спасать этот балбес, так сказать, от тот позор, который они навлекать на себя удар по ирак. вот чем мы быть заниматься! и после это, конечно, не быть ни средство, ничто, потому что с "экссон мобил" вы не получать платеж в бюджет. если свой можно прижимать прокуратура, то уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. ой господи, об один, о другой, о третьемвремя же нет! кто за то, чтобы постановление под пункт 27 рассматривать после законопроект третий чтение? пожалуйста, решать. павел алексеевич, следующий вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. медведев павел алексеевич.
медведев п. а. геннадий николаевич, представитель президент и коллега убеждать я, что закон и так пройти, я не настаивать. спасибо.
председательствующий. "и так" - это как?
медведев п. а. без перенос.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня в повестка день быть включать вопрос о рассмотрение в первый чтение законопроект о статус участник вооруженный конфликт и участник боевой действие. над этот законопроект несколько рабочий группа работать в течение почти три год. быть проводить многочисленный консультация, в тот число и с представитель исполнительный власть. однако с упорство, достойный хороший применение, представитель правительство несколько раз пытаться - и вчера это удаваться он - добиваться перенос рассмотрение этот закон на ноябрь. причем аргументация состоять в то, что нет финансовый заключение. это необоснованный аргументация, потому что по согласование с министерство финансы закон относиться к будущее, к будущий участник вооруженный конфликт и боевой действие. невозможный, так же как по закон, скажем, "о чрезвычайный положение", на будущее составлять финансовый заключение. отзыв правительство иметься, основание откладывать этот законопроект на ноябрь мы не видеть, весь соответствующий документ быть раздавать еще 9 октябрь. мы считать, что это очень важный закон, учитывать огромный количество жалоба, иск, который представлять участник вооруженный конфликт и боевой действие за неуплата они "боевой", за невыполнение тот обязательство, который правительство принимать на себя по льгота и компенсация. и поэтому мы просить оставлять он в сегодняшний повестка день, с то чтобы при положительный решение государственный дума мы мочь проводить он в три чтение до окончание работа этот сессия. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы опять телега ставить впереди лошадь: мы хотеть давать деньги, пособие, льгота тот, кто участвовать в вооруженный конфликт, а наш задача - не допускать, чтобы на территория россия быть вооруженный конфликт, то более чтобы наш солдат участвовать в они за предел страна. поэтому, уважаемый депутат арбатов, вспомнить, кто давать оружие? вот этот проблема нужно подымать, привлекать к ответственность правительство гайдар за то, что на 1 миллиард рубль быть оставлять оружие на кавказ, привозить туда чеченский генерал, спровоцировать конфликт, наш танкист давать фальшивый снаряд, ребята погубить в грозный. теперь вы хотеть они, искалечивать и погибать, давать подачка, они родитель, который уже забывать образ свой сын. и зачем нужный статус? и вы еще торопить мы: скоро-скоро! понятно: вы уходить, вы не быть в следующий дума. неужели, думать, вы быть вспоминать хороший слово ранить и искалечивать ребята? давать они дополнительный пенсия - а из какой деньги?! вот фальшивить вы, два фракция - "яблоко" и коммунист: хотеть детский пособие увеличивать, а деньги правительство не давать возможность получать. и "яблоко" хотеть давать деньги участник вооруженный конфликт, а откуда взять деньги, не показывать. это все называться один слово: политический онанизм! (смех в зал.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект включать в повестка день. пожалуйста, коллега, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, бездольный александр васильевич.
бездольный а. в. геннадий николаевич, подходить один из автор, плетнев тамара васильевна, корректный быть давать она докладывать этот вопрос.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, по парламентский запрос.
плетнев т. в. уважаемый коллега, парламентский запрос, который я предлагать включать в повестка день, поддерживать и представитель фракция "единство - единый россия". запрос касаться милиция наш, сотрудник милиция, который работать не в областной центр, а в районный центр, в сельский местность. они не иметь полис медицинский и не иметь возможность бесплатно проехать в больница. поэтому я просить бы принимать вот этот парламентский запрос об обращение к правительство по решение данный проблема. что они там для это предлагать - это уже второй вопрос, а мы нужно этот проблема обязательно заострять. и я просить вы поддерживать включение он в повестка день. материал весь раздавать.
председательствующий. так, митрофанов, пожалуйста. другой точка зрение.
митрофанов а. в. я против этот запрос по тот же логика, о который говорить владимир вольфович. мы превращаться в собес, в социальный отдел, а депутат госдума на федеральный уровень должный отвечать на главный, стратегический вопрос, а не заниматься там проезд работник милиция до больница, понимать? они должный давать приличный зарплата, приличный средство защита и сказать, откуда взяться деньги. и давать заниматься стратегический вопрос. я вы говорить, что сделка "юкос-сибнефть" - "экссон мобил" гораздо серьезно и важный. вот что вы должный заниматься и о что ставить вопрос, потому что это источник наш бюджет. это у мы с вы уводить нефть, который мы потом не смочь облагать налог. и потом мы вообще, мы на свой содержание деньги не получать у кудрин, на свой содержание! у мы уводить нефть, алмаз, газ и все остальной из-под государственный обложение, понимать вы, а вы заниматься совсем другой. нет бы заострять внимание на серьезный вопрос! ничто не сказать фракция коммунист, когда быть объединение "бритиш петролеум" с "ТНК". ничто, ни один слово дума не сказать про то, что уходить нефть фактически "бритишь", англичанин! они захватить компания, их менеджмент руководить компания, их человек здесь сидеть, весь менеджер российский выкидывать оттуда. вот источник колоссальный средство! мы четыре год получать сверхдоход от нефть - и не мочь даже выплачивать что-то там военнослужащий и милиция! вы бы на этот вопрос отвечать: как же так?! понимать? поэтому мы вы ориентировать на стратегический вопрос. и призывать против голосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. нет "мотив" никакой! и вообще, алексей валентинович, нельзя же про все на свет говорить! мотивировка по плетнева не давать, но зато обо весь мы рассказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать парламентский запрос в повестка? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну как одергивать, если по регламент депутат полагать время для выступление?! это же не я время регулировать, я не отключать микрофон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
включаться в повестка. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить перенести на более поздний время, на ноябрь, пункт 22. дело в то, что он быть вносить правительство в пакет с закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", но в данный момент этот законопроект как раз на сегодня назначать для рассмотрение в российский трехсторонний комиссия. поскольку мы хотеть все вместе рассматривать, хорошо этот пункт перенести на ноябрь.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по социальный политика. быть селиванов - исчезать. сизов здесь, докладчик? тоже нет. ой, ну... с комитет согласовывать, андрей викторович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну да, правительственный... хорошо, на ноябрь. пожалуйста, логинов, далеко.
логинов а. в. и мы просить бы зафиксировать 30-й пункт после 29-го в связь с его актуальность - речь идти о продолжение пенсионный реформа.
председательствующий. так 30-й и идти за 29-м.
логинов а. в. зафиксировать, поставлять на фиксированный время.
председательствующий. не понимать.
логинов а. в. я вчера обращаться на совет дума с этот просьба.
председательствующий. а что мочь происходить? после 29-го 35-й пойти, что ли?
логинов а. в. после 29-го мочь заканчиваться заседание государственный дума.
председательствующий. так если и зафиксировать, мочь заканчиваться. продлять, андрей викторович, продлять.
логинов а. в. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. геннадий николаевич, по ведение.
председательствующий. на выступление по ведение у я записываться три человек. сразу после голосование. только очень, пожалуйста, короче. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат зеленов. евгений алексеевич, по ведение. или снимать запись. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование по повод то, чтобы рассматривать здесь законопроект, связывать с пособие. дело в то, что даже из наш фракция не голосовать порядок двадцать человек, не успевать просто.
председательствующий. но я, к сожаление, не мочь так вопрос поставлять: повестка утверждать.
апарина а. в. убедительный просьба - вернуться к голосование. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. не иметь право. повестка утверждать. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, очень жаль, что владимир вольфович и алексей митрофанов брать на себя роль одергивать весь депутат, который ставить социальный вопрос. что это вызывать? это уже, я думать, так сказать, из поле политический пиар какой-то, но то не менее любой микрофон брать, чтобы пободать коммунист. как же можно пещерный антикоммунизм поддерживать?
председательствующий. по ведение, коллега. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. да, по ведение. уважаемый геннадий николаевич, надо переходить к рассмотрение, но митрофанов, который редко ходить на пленарный заседание, напоминать, что лично я давать протокольный поручение по этот тема, и я мочь давать вы два ответ по сделка "сиданко" и "ТНК" - из прокуратура и комиссия по ценный бумага.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. геннадий николаевич, из наш регламент следовать, что предложение апарина не только мочь, но и должно быть проголосовать. вопрос стоять о включение в повестка день пункт о детский пособие. такой вопрос у мы после утверждение повестка день, даже посередине заседание ставиться не один раз. более то. перед то как мы проголосовать повестка день в целое, я хотеть попросить слово по ведение, просто не успевать вы давать. "яблоко" предлагать вернуться к вопрос о переголосование. поэтому "яблоко" еще раз просить включать в повестка день вопрос о детский пособие и поставлять сейчас это на голосование. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович. не хотеть сегодня депутат работать, ни гражданство не нужно, ничто не нужно.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы принимать порядок работа на сегодняшний день. для то чтобы вносить какой-то дополнительный вопрос, мы должный отменять ранее принимать решение. и сколько можно? мы должный с вы обсуждать порядок работа 30 минута, затем председательствующий должный ставить на голосование вопрос, продолжать работать или утверждать порядок в целое. председательствующий, вернее, председатель (он сегодня у мы вести заседание) идти навстречу. полтора час обсуждать порядок работа! он даже не поставлять на голосование... мы продолжать затягивать. стоить тогда мы работать или нет? мы же тратить государственный деньги на это!
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение о подтверждение повестка день?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь, вот ковалев сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как "не вносить"? вы же настаивать на включение вопрос, а повестка-то утверждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть такой, чтобы после утверждение повестка... (выкрик из зал.) как? да ну, главное ведь фиксация, а не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 2. олег иванович ковалев, пожалуйста, по постановление об изменение порядок работа.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться очень короче, чтобы хотя бы несколько минута выигрывать. ну, вы видеть, сколько мы с вы утверждать порядок работа. за время осенний сессия, еще продолжаться, мы нарабатывать много тридцать законопроект, который принимать в первый и во второй чтение, в тот число приоритетный законопроект. и сейчас, за сегодняшний заседание, еще добавлять к они, наверное, порядок десять законопроект, который требовать скорый принятие уже в этот сессия. но в тот же время ситуация таков, что осенний сессия особый - это предвыборный сессия, и депутат необходимо также работать в регион, поскольку они проигрывать в этот часть, заседать здесь, в палата, проигрывать свой конкурент, который выдвигаться там же и избираться. поэтому предлагаться продлять работа в регион до 15-го число включительно, затем два неделя поработать на пленарный заседание, принимать весь приоритетный законопроект, принимать законопроект, подготовить ко второй и третий чтение, с то чтобы передавать новый состав дума поле, уже достаточно подготовить, чтобы они рассматривать тот законопроект, который быть вносить и который мы с вы не проходить комплексно, от первый до последний чтение. в связь с то что у мы быть важный, действительно приоритетный законопроект, такой, как закон о гражданство, о бюджет, бюджет пенсионный фонд и другой, предлагаться в проект постановление предоставлять право председатель комитет устанавливать график заседание комитет в период работа в регион именно по этот приоритетный законопроект, чтобы подготавливаться мы к два неделя работа и чтобы мы очень интенсивно поработать и принимать весь тот законопроект, который предлагать. при это председатель комитет должный представлять в управление дело список депутат, работать в комитет и не выезжать в регион, с то чтобы обеспечивать они легитимный выезд в регион во время пленарный заседание, если они это пожелать, в тот два неделя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский. от фракция я постараться давать слово. пожалуйста.
решульский с. н. на первый взгляд интересный идея предлагаться, но я хотеть напоминать, что наш задача, определенный и конституция, и закон о статус депутат, - заниматься здесь законотворческий работа, а не ездить и агитировать, стараться понравиться или показывать избиратель, что мы что-то из себя представлять. у мы оставаться после сегодняшний заседание всего девять заседание. теперь предлагать на 30 процент вообще сокращать весь наш законотворческий работа. масса закон, принимать во второй чтение, масса закон, принимать в первый чтение! и конечно, мы весь понимать, что такой сокращение, почти в два раз, приводить только к то, что закон, требовать сейчас наш избиратель, оставаться здесь в портфель на долгий-долгий месяц до будущий созыв государственный дума, то быть где-то до февраль, до март, май. мы готовый соглашаться с то, чтобы, если быть продлять работа в регион до 15 или 17 ноябрь, объявлять следовать за этот неделя - с какой там, не помнить, число, с 20-го число, что ли, - рабочий и проводить еще три заседание государственный дума. я думать, что депутат понимать, что принятие такой порядок работа, который предлагаться, даже негативно отражаться на тот, кто поехать агитировать за себя, как кандидат в будущий государственный дума. мы не поддерживать такой проект постановление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я вот считать, сергей николаевич решульский, что позиция ваш не очень оправданный. вот только что мы ровно час потерять. вот за этот час можно быть спокойно принимать три закон. по наш регламент все должно быть заканчиваться в 10.30 - сейчас 11.30. и так мы делать десять год, и такой порядок нет ни в один парламент мир. там всегда жесткий регламентация по каждый пункт повестка день, и, если наступать время, немедленно переходить к следующий пункт повестка день, естественно, ограничивать число выступать и сокращать регламент по выступление. все от мы зависеть, мы должный работать более эффективно и качественно. но не надо лукавить. вы понимать, что сегодня вот председатель палата на самолет за счет госдума облетать полстрана, полстрана облетать. бесплатно! на спецсамолет. это что, разве не злоупотребление?
издательский центр наш палата издавать только для кпрф материал уже десять год, для лдпр - жалкий брошюрка один. "парламентский час" на кто работать? мы об это давать подумать - сколько деньги тратиться у мы непроизводительный, так сказать. квартира давать член криминальный преступный группировка на улица улоф пальма по двести метр. за что? за участие в преступный действие в красноярский край и в другой регион страна? вот об это мы с вы нужно думать.
а то, что мы быть работать в регион... так мы сейчас и должный быть с избиратель, чтобы они хорошо узнавать, кто нужно быть в четвертая государственный дума. то, что мы здесь сидеть, ни один камера не показывать. посмотреть, сергей николаевич: ни один журналист нету. мы с вы должный быть с избиратель. и зюганов ваш где находиться сейчас? там, с избиратель. где находиться явлинский григорий алексеевич? в больница, там, у врач. но так или иначе работать они. а вы что хотеть, чтобы мы с вы здесь сидеть? бесполезно. мы достаточно быть последний раз два неделя поработать в ноябрь, и спокойно пускай четвертый, новый государственный дума в январь приступать к работа. но давать эффективно работать каждый день, мы впустую терять время, мы принимать очень много постановление ненужный и затягивать рассмотрение закон. это мы сам виноватый. не нужно продлевать работа дума именно здесь - перед выборы весь депутат должный быть со свой избиратель. вчера исполняться четыре год, мы должный представать перед они, чтобы они мы увидеть, услышать. а если мы не ехать к они, то мы заниматься саботаж, ибо они должный хотя бы за месяц до выборы узнавать, услышать. вот отчитываться перед они, все выезжать! что один зюганов?.. вы же он потерять, он с ум сходить, один ездить по весь регион, и к он на встреча приходить 15-20 человек, в основное на автовокзал, на рынок, бомж. так нельзя.
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - единый россия". не быть выступать. фракция "спс". баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! фракция "союз правый сила", конечно же, быть выступать против данный постановление. знать, мы привыкать работать, а не болтать. мы же предлагать сокращать наш рабочий время и отправляться по регион и заниматься агитация. результат наш работа - это закон. сейчас нет здесь, к сожаление, любовь константиновна, я думать, что она, докладывать мы календарь, сказать, сколько у мы приоритетный законопроект, который мы до сей пора не рассматривать. нельзя прятаться за период агитационный работа и бросать работа в дума, нужно работать.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". пожалуйста, депутат шишлов. депутат шишлов включать микрофон, пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, "яблоко" против этот предложение. олег иванович ковалев убедительно обосновывать, сколько у мы лежать первоочередный закон на повестка, но вместо то, чтобы предлагать увеличивать время на работа, он предлагать разъехаться и агитировать. получаться, что у вы нет время на то, чтобы рассматривать закон о повышение детский пособие, зато быть время рассказывать избиратель о то, как вы якобы заботиться о ребенок.
"яблоко" за то, чтобы работать, а не за то, чтобы обманывать избиратель.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, агропромышленный депутатский группа. нет желание? "народный депутат"? пожалуйста, депутат герасименко.
герасименко н. ф. я думать, весь одномандатник поддерживать такой решение. уж кто работать, так одномандатник, кто по партийный список, естественно, не очень желать работать в округ и не очень хотеть встречаться. необходимо поддерживать данный постановление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, "регион..."? нет? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: не принимать
не приниматься. фарида исмагиловна просить вернуться к голосование. кто за это? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никакой мотив, ничто, не иметь право.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы не распространять клевета. председатель государственный дума летать на самолет только с думский делегация. все, не распространять клевета. в это вы большой мастер. кто без карточка? показывать результат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и прекращать ворчать.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        65,7%
проголосовать против 115 чело.        33,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
кто за то, чтобы принимать постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 3: проект календарь. коллега, быть ли у вы вопрос по вот этот день, оставаться для наш заседание? быть. сергей николаевич решульский. комментарий сделать георгий валентинович боос. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. я бы хотеть, внимательно рассматривать предлагать проект календарь работа в ноябрь, уточнять, ну, наверное, георгий валентинович, у вы и у председатель комитет по труд и социальный политика наш коллега селиванов. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега!
решульский с. н. когда все-таки мы планировать рассматривать в третий чтение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд"? два неделя уже проходить, как он принимать во второй чтение без дополнительный поправка, там ничто не меняться. я бы хотеть просить вы, георгий валентинович, чтобы вместе с председатель комитет вы на 18 ноябрь включать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. андрей константинович исаев, отвечать на этот вопрос. по поэтапный повышение зарплата. пожалуйста.
решульский с. н. минимальный размер оплата труд.
председательствующий. да. исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". данный законопроект планироваться в ноябрь вносить на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. ну вот сейчас вы календарь знать, поэтому давать предложение, когда это быть: 18-го, да? а, вот пояснение: в третий чтение в календарь не включаться, они вноситься через совет. у мы совет 17-го, да? просьба к вы: 17-го и включать. еще вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, весь время заедать техника на я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый георгий валентинович! я видеть, гребенников опять нет, некого отвечать. я не возражать, если быть президент автор, пехтин, володин, райков - кто угодно, но поставлять на рассмотрение наконец закон о противодействие коррупция на верхний уровень. волокититься опять.
председательствующий. он в какой комитет, у гуров?
коломейцев н. в. пусть от президент вносить. во второй чтение не выносить закон о борьба с коррупция, этот закон тоже не выносить. почему?
председательствующий. николай васильевич, он в какой комитет: у гуров или у гребенников?
коломейцев н. в. у гребенников, у гришин и у гуров, соисполнитель.
председательствующий. боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - единый россия". законопроект пока в комитет, николай васильевич. и комитет пока не давать предложение. вы же знать, как формироваться календарь: законопроект первый и второй чтение - по предложение, который давать комитет. соответственно, выносить этот вопрос на совет дума. и на совет дума быть тогда давать поручение комитет к такой-то срок представлять на совет дума. или ставить на палата вопрос об утверждение дата рассмотрение данный законопроект. (выкрик из зал.) не проходить.
председательствующий. ясно. кто еще хотеть бы по календарь? шишлов. пожалуйста, александр владимирович. потом аксаков.
шишлов а. в. уважаемый георгий валентинович, почему-то из календарь выпадать предложение комитет по внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть внебюджетный фонд. он предлагаться на 19 ноябрь в первый чтение. он надо рассматривать именно до окончание работа государственный дума.
боос г. в. не выпадать, дело в то, что верстаться два календарь: один календарь - исходить из три неделя пленарный заседание, а второй календарь - исходить из два неделя пленарный заседание. поскольку палата только что принимать решение, что у мы быть два неделя, то быть всего шесть пленарный заседание, соответственно, календарь суживаться. но это не проблема, вы вносить на совет дума, и совет дума принимать решение.
председательствующий. коллега, совет 17-го число. аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы еще в начало год во второй чтение принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". речь идти об ограничение реклама пиво. подавлять большинство голос этот законопроект быть во второй чтение поддерживать. к сожаление, на третий чтение законопроект пока не выноситься, поэтому просьба он включать в календарь и поставлять точка в этот вопрос.
боос г. в. в данный случай опять же этот вопрос, анатолий геннадьевич,чтобы впредь у мы не возникать этот вопрос - исключительно в компетенция комитет и совет дума. комитет вносить он на совет дума после то, как получать результат все экспертиза - правовой и лингвистический, - и совет дума ставить он автомат, вне зависимость от то, как сверстывать календарь. более то, когда календарь верстаться, туда даже этот законопроект третий чтение и не включаться.
председательствующий. спасибо. так, много вопрос я не видеть. нет. кто за то, чтобы принимать календарь вот на оставаться день? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка?  показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, записываться по ведение дмитриев и грачев. я глядеть они вслед, в зал их просто нет. поэтому снимать, пожалуйста, этот запись. третий чтение. проект федеральный закон "о лотерея". задорнов михаил михайлович. с место.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! весь необходимый юридический и лингвистический правка проводить. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". пункт 5: проект федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". томчин григорий алексеевич. с место.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, юридический и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. закон готовый к третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия". пожалуйста, каадыр-оол алексеевич бичелдей. с место.
бичелдей к. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. как вы знать, законопроект во второй чтение быть принимать 27 сентябрь еще прошлый год. за этот время быть проводить очень непростой согласительный процедура. и в конечный итог комитет одобрять результат согласительный процедура по дефиниция, понятие, по порядок, и условие формирование национальный-культурный автономия, что вызывать вопрос, собственно, у сам национальный-культурный автономия, а также у комитет. и в настоящий время комитет считать, что закон подготовить к третий чтение, и просить поддерживать он, принимать в целое.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, да? так, никитин владимир петрович, вопрос к докладчик.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый каадыр-оол алексеевич, вы, наверное, внимательно посмотреть отзыв наш правовой управление. и несмотря на то что вы сказать, что терминологический проблема разрешать, наш правовой управление писать, что это далеко не так. и отсюда ключевой термин, касаться национальный-культурный автономия как объединение гражданин, относить себя к (цитировать) "определять этнический общность, находиться в ситуация национальный меньшинство на соответствующий территория", оказываться непонятный с точка зрение практический использование этот понятие в законодательство. и более то, правовой управление писать, что возникать трудность с его применение, который потребовать внесение новый поправка в закон. так вот, я интересовать, иметь ли смысл мы тогда принимать такой изменение в действующий законодательство, который порождать только новый проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. депутат бичелдей включать микрофон.
бичелдей к. а. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, это один из тот предмет долгий спор в течение один год. то не менее комитет считать, что, поскольку этот инициатива правительство, правительство знать и понимать, что правовой коллизия мочь возникать в связь с принятие в закон именно этот определение, и я считать, что... я не согласный с определение правовой управление, что применение этот терминологический сочетание вызывать обязательно какой-либо сложность. в данный случай этот словосочетание, термин юридический, включаться в один из основополагающий закон по национальный отношение в россия на основа международно-правовой обязательство российский федерация, который мы, россия, взять, подписывать и вступать в сила. я думать, что если быть еще какой-то дополнительный вопрос, то они нужно адресовать инициатор законопроект - правительство российский федерация. мы считать, что такой коллизия не должно возникать. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, на третий чтение выносить. а далеко по мотив голосование депутат смочь высказываться или же просто проголосовать, как считать нужный. отклонять федеральный закон. пункт 7: федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс...", с учет предложение президент. александр алексеевич котенков, пожалуйста. пункт 7.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация принимать закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" быть проводить достаточно длительный согласительный процедура с автор законопроект. в настоящий время весь замечание президент учитывать, и согласованный текст вынести на ваш рассмотрение. мы предлагать принимать данный законопроект, с учет предложение президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, александр евгеньевич баранников. с место.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство также принимать участие, безусловно, в доработка данный законопроект. законопроект полностью учитывать замечание, который быть высказывать президент. поэтому просить вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, это по существо ровно тот закон, за который мы очень единодушно проголосовать весна. он снимать коллизия, который возникать после вступление в сила часть третий гражданский кодекс. и коллизия состоять в то, что если человек написать распоряжение на случай смерть и умирать, то этот деньги никакой сила сейчас из сберегательный банк получать нельзя. согласовывать с президент текст закон полностью этот коллизия снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, на "час голосование". пункт 8: федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия", предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение. юрий александрович липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, я должный напоминать, что федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия" быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация в октябрь 1999 год, и буквально накануне избрание наш состав государственный дума быть отклонять президент. федеральный закон не иметь четкий предмет регулирование, претендовать на роль базовый законодательный акт в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия. федеральный закон вторгаться в сфера действие целый ряд законодательный акт, прежде все регулировать вопрос энергоснабжение, охрана окружающий среда и о недра. я должный напоминать, что государственный дума принимать решение о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент данный закон и этот комиссия работать и вынести свой заключение: отклонять данный закон. в целое мочь сказать, я в свой время разговаривать с разработчик этот документ, что лоббировать этот документ производитель источник возобновлять энергия. основной суть этот документ заключаться в статья 12 "финансирование программа использование нетрадиционный возобновлять источник энергия и проект создание установка", где говориться, что при финансирование программа использование нетрадиционный возобновлять источник энергия и проект создание установка по использование нетрадиционный возобновлять источник энергия за счет средство федеральный бюджет на условие возвратность и платность процент за пользование предоставлять средство устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год, и далеко идти расшифровка. поэтому понятно, о чем идти речь. комитет предлагать поддерживать позиция президент и снимать данный законопроект с рассмотрение.
председательствующий. хорошо, на "час голосование". и последний, 9-й пункт: "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". пожалуйста, александр николаевич винидиктов.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий...
председательствующий. председатель.
винидиктов а. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" принимать государственный дума 18 июнь этот год. совет федерация 26 июнь отклонять указанный федеральный закон и выступать с инициатива создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие. комитет отмечать, что представлять федеральный закон предлагаться исключать из пункт 1 статья 15 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" положение о необходимость согласование с орган государственный власть субъект российский федерация вопрос о назначение на должность и освобождение от должность начальник управление (отдел) судебный департамент в порядок, который устанавливаться закон субъект российский федерация. в связь с то что это положение, если оно быть принимать в такой вариант, который предлагать верхний палата, ограничивать независимость и самостоятельность судья в российский федерация, комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в ранее принимать государственный дума редакция. при это нужно триста голос депутат наш палата.
председательствующий. да, этот преодоление отклонение совет федерация. коллега, быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. приступать к голосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. так, закон "о лотерея", пункт 4. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", третий чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия", третий чтение. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 7: федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация", голосоваться с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну как же? приниматься закон с учет предложение президент. быть доклад котенков и баранников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 8: федеральный закон "о государственный политика в сфера использование нетрадиционный возобновлять источник энергия", предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". предлагаться принимать в ранее принятый редакция, то быть надо быть 300 голос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься закон. коллега, у мы оставаться пять минута для протокольный поручение, вернее, четыре минута. но я не видеть ковалева. как, готовый комитет по регламент комментировать? не готовый? поздно тогда, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздавать уже. а мы успевать закон об игорный заведение обсуждать? конечно нет. коллега, ну что, тогда перерыв объявлять? давать откладывать до 12.30. георгий алексеевич, как бы мы ни стараться, не успевать. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал, выкрик.) может, с сегодняшний день все и навсегда, до конец, до 7 декабрь, да?.. и "о гражданство..." забывать, да? коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 47 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  78 чело. 17,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы постановление о согласительный комиссия принимать сразу после закон третий чтение. оно у вы на рука. быть постановление у депутат? да. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о деятельность игорный заведение". доклад григорий алексеевич томчин. второй чтение. (выкрик из зал.) ну ладно, после это тогда ратификация, потому что мы... да, у мы повестка сбиваться. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. уважаемый коллега, я не быть вы долго задерживать. ко второй чтение проект федеральный закон "о деятельность игорный заведение" получать пятьдесят четыре поправка, из который сорок один учитывать и одиннадцать отклонять. напоминать, что законопроект в первый чтение принимать 310 голос. концепция закон этот поправка не изменять. проект проходить для второй чтение необходимый юридический экспертиза. в отклонять поправка - в основной поправка, который касаться изменение концепция давать закон. поэтому просить поддерживать данный законопроект и голосовать первый таблица поправка.
председательствующий. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат замечание по этот поправка? задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый григорий алексеевич, для я быть неожиданный сравнивать текст закон, который быть раздавать вчера депутат, и тот, который уже к вечер быть в ящик депутатский, с учет изменение. я брать тот текст, который быть раздавать накануне, и видеть в статья 6 "общий положение о лицензирование", в пункт 6, следующий норма: "в город федеральный значение количество лицензия на осуществление деятельность казино... не мочь быть более 55". я впервые видеть, когда в закон прямо говориться о конкретный количество лицензия. а сегодня я смотреть текст взамен раздавать, в этот пункт 6 написать, что лицензия на деятельность казино должно быть не много 56. вот мой вопрос: что случаться за ночь, что у мы, лицензия на казино должно быть на один много? и кто так подсчитывать - 56 конкретно - и почему это изменять за один ночь? просто это какой-то для я загадка.
председательствующий. пожалуйста.
томчин г. а. за ночь, конечно, ничто не случаться, просто во вчерашний закон при расчет... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
томчин г. а. ...при расчет (здесь весь правка расчетный исходить из возможность наш субъект федерация, исходить из наличие вообще возможность игра) быть ошибка, 55 - это ошибка. и поэтому 56 - это исправление последний ошибка.
председательствующий. вы что, они все пересчитывать, что ли?
из зал. пересчитывать.
председательствующий. быть замечание по первый таблица? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, мы сегодня сбивать график. поэтому, извинять, у мы сейчас блок "ратификация...". проект федеральный закон "о ратификация рамочный соглашение между российский федерация и европейский инвестиционный банк, регулировать деятельность банк в российский федерация, и письмо-приложение к он". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей иванович колотухин.
колотухин с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство вносить на ратификация государственный дума рамочный соглашение между российский федерация и европейский инвестиционный банк, регулировать деятельность банк в российский федерация, подписывать правительство 6 декабрь 2002 год. оно подготовить в соответствие с принцип, излагать в соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона. европейский инвестиционный банк являться международный финансовый организация, осуществлять деятельность на территория европейский союз. он создавать в 1958 год в соответствие с римский договор о создание европейский экономический сообщество. в рамка сотрудничество с европейский союз российский федерация договариваться о начало деятельность банк на территория российский федерация, и мы считать, что это очень важный прорыв, потому что банк в основное осуществлять финансирование инвестиционный проект на территория страна европейский союз. россия являться один из первый страна, где банк начинать финансирование инвестиционный проект вне предел территория европейский союз. соглашение, который заключать с европейский инвестиционный банк, в целое соответствовать условие соглашение, заключенный с другой международный финансовый организация, включая северный инвестиционный банк, европейский банк реконструкция и развитие, а в некоторый основной положение оно более благоприятный для российский федерация, чем ранее ратифицировать дума соглашение о деятельность международный финансовый организация на территория российский федерация. мы уделять большой внимание расширение деятельность европейский инвестиционный банк на территория российский федерация, поскольку этот банк обладать огромный ресурс для финансирование проект на территория наш страна, а также потому, что привлекать средство указанный банк являться значительно более дешевый, чем средство мировой банк реконструкция и развитие и европейский банк реконструкция и развитие. в настоящий время в рамка рамочный соглашение планироваться финансирование с участие банк часть экологический и инвестиционный проект на территория северо-запад российский федерация и калининградский область. речь идти прежде все об экологический проект, о строительство очистный сооружение, система водоснабжение и канализация. после ратификация соглашение государственный дума, если такой ратификация быть осуществлять, мы планировать проводить переговоры с европейский инвестиционный банк о расширение его мандат на территория российский федерация и его участие в финансирование крупный инвестиционный проект на территория российский федерация, включая сооружение автомобильный дорога, морской порт и другой проект. к сожаление, сотрудничество с европейский инвестиционный банк по уже отбирать проект не мочь начинаться до ратификация этот соглашение государственный дума. в этот связь правительство просить государственный дума ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, шишкарев сергей николаевич. (выкрик из зал.) зиятдинова, да? пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать этот документ. рамочный соглашение подготовить в соответствие с цель и принцип, излагать в соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский сообщество и их государство-член 1994 год, и определять условие осуществление европейский инвестиционный банк инвестиция в российский экономика. хотеть бы подчеркивать, что, по мнение комитет, вступление в сила рамочный соглашение позволять россия привлекать долгосрочный и сравнительно недорогой кредитный ресурс, так называть длинный и дешевый инвестиция (за 25 год - 2 процент, тогда как кредит мбрр и ебрр обходиться минимум в 11 процент), в первый очередь в инфраструктурный проект, без существенный увеличение государственный внешний долг. в настоящий время банк выражать готовность предоставлять уже в текущий год кредит для финансирование такой важный для российский федерация проект, как завершение и строительство комплекс защитный сооружение город санкт-петербург от наводнение (многий наш коллега знать этот проблема не понаслышке), строительство юго-западный очистный сооружение в город санкт-петербург, реконструкция система водоснабжение и охрана окружающий среда город калининград. о замечание технический характер по текст соглашение на русский язык, который иметься у комитет по международный дело, также сказать в заключение. весь наш, скажем, поправка быть учитывать. думать, что во вчерашний обсуждение с участие член комитет предложение наш министерство рассматривать возможность включение программа, касаться питьевой вода, по россия в целое в план это банк тоже быть принимать, в общий-то, с положительный реакция. считать, что мы принимать правильный решение, если сейчас одобрять и ратифицировать этот документ. спасибо.
председательствующий. вопрос быть, флюра газизовна, оставаться на трибуна. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к сергей иванович и к представитель комитет. сказать, пожалуйста, как можно рассматривать закон, если вы перевод давать и не давать целый глава? я вот это не понимать. и почему депутат не раздаваться текст соглашение одновременно на английский и на русский язык? мы знать, сколько у мы быть недоразумение по внешний долг. до настоящий время, я утверждать, нет выверять реестр долг и выверять реестр собственность. мы что, порождать вот этот закон очередной какой-то недоразумение? кто мочь я давать сейчас текст русский и английский?
зиятдинова ф. г. что касаться работа комитет, то этот вопрос мы обсуждать, уважаемый коллега коломейцев. действительно, наш претензия быть прежде все связанный с то, что там не быть выверять текст русский перевод, перевод на русский язык этот договор в целое. работа этот выполнять, эксперт наш работать над этот текст, и замечание не оставаться. то, что касаться в целое реестр долг. я думать, наверное, этот справедливый замечание, и ваш право (впрочем, к вы мочь присоединяться и другой наш коллега) - потребовать специальный реестр этот внешний долг. но к данный вопрос это прямой отношение, на мой взгляд, не иметь.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? сергей иванович, пожалуйста. включать микрофон в ложа правительство, пожалуйста.
колотухин с. и. я хотеть бы сказать уважаемый депутат, что и английский, и русский текст раздавать и находиться в приложение.
из зал. сегодня раздавать?
колотухин с. и. сегодня, да.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? присаживаться, флюра газизовна. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все правильный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
так, закон приниматься. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, чтобы после это рассматривать пункт 31 повестка день, но докладчица не ожидать такой решение, наталья олеговна аристархов, и ее нет. поэтому закон оставаться в повестка день, а мы сейчас переходить к закон, который мы отводить фиксированный время, - к закон о гражданство. проект федеральный закон "о внесение..."... а, депутат шишлов просить слово по ведение.
шишлов а. в. уважаемый коллега, в связь с то что мы изменять календарь работа на предстоящий месяц, мы надо принимать решение по "правительственный час". на 12 ноябрь у мы быть приглашать министр образование филиппов, и необходимо принимать решение о перенос "правительственный час" на 26 ноябрь. просить проголосовать, это технический вопрос.
председательствующий. да, коллега, мы изменять порядок наш работа. поэтому кто за то, чтобы министр филиппов выступать у мы 26 ноябрь по тот вопрос?.. ну, мы голосовать по он. пожалуйста, голосовать. просто перенос срок. пожалуйста, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, коломейцев, по ведение. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, у я действительно по ведение, по пункт 15. все-таки то, что раздавать господин гребенников, не выдерживать никакой критика. на самый дело александр алексеевич, являться заслуживать юрист, прекрасно знать, что юридический основание для отмена конституционный суд закон являться и нарушение при принятие он. в статья 110, часть 2, говориться о то, что нельзя принимать к рассмотрение законопроект, если по указанный вопрос уже принимать закон. поэтому у я предложение какой? можно предложение президент принимать поправка к закон, который мы принимать в май, и сегодня принимать в целое. вот выход из ситуация. спасибо.
председательствующий. сейчас я давать слово александр алексеевич котенков по законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство...", он и по этот тема сказать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! приходиться начинать свой выступление с ответ депутат коломейцев. уважаемый николай васильевич, конституционный суд вправе, действительно, признавать неконституционный закон, принимать с нарушение конституционный процедура, иметь в вид семь положение конституция, который прямо прописывать в конституция и нарушение один из который мочь повлечь признание принимать закон неконституционный по процедура принятие. регламентный норма, о который вы говорить, к конституционный процедура не относиться. итак, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". немного предыстория. вы прекрасно знать, что после принятие закон "о гражданство российский федерация" в 2002 год проходить много год. практика применение этот закон показывать определенный недостаток этот закон, который, по мнение как депутат, так и президент, приводить к необоснованный ущемление право большой число гражданин, в связь с что президент российский федерация, основываться на опыт правоприменительный практика, и вносить представлять законопроект. проект указанный закон направлять на упрощение порядок приобретение гражданство российский федерация отдельный категория лицо, прежде все гражданин бывший ссср, проживать и проживать в государство, входить в состав ссср. указанный гражданин, переезжать в российский федерация на постоянный жительство, быть зарегистрировать по место жительство и пользоваться весь социальный и экономический право. они также мочь участвовать в выборы в орган местный самоуправление, проводить на территория российский федерация. значительный число такой гражданин в настоящий время не иметь вид на жительство, поскольку ранее действовать законодательство на они быть распространять режим пребывание и проживание на территория российский федерация, устанавливать для российский гражданин. принимать в 2002 год федеральный закон "о гражданство российский федерация" не в полный мера учитывать этот ситуация, в результат что приобретение российский гражданство лицо, иметь гражданство ссср и не один год законно проживать на территория российский федерация, необоснованно затруднять. в цель либерализация действующий порядок законопроект предусматриваться, что гражданин бывший ссср, родиться на территория рсфср, приобретать российский гражданство не в общий, а в упрощенный порядок без соблюдение условие о срок проживание, установленный пункт "а" часть первый статья 13 федеральный закон. одновременно предлагаться устанавливать переходный период, в течение который бывший гражданин ссср, прибывать в российский федерация из государство, входить в состав ссср, и зарегистрировать по место жительство в российский федерация по состояние на 1 июль 2002 год либо получать разрешение на временный проживание в российский федерация, мочь быть принятый в российский гражданство в упрощенный порядок без соблюдение условие о срок проживание, требование об источник средство к существование и владение русский язык, а также без представление вид на жительство, если они до 1 январь 2006 год заявлять о свой намерение приобретать гражданство российский федерация. уважаемый депутат, я еще раз обращать ваш внимание на то, что в очередной раз устанавливаться переходный период, и вы, как депутат, принимать этот закон, должный быть доводить до свой избиратель, что, мол, уважаемый гражданин, страна не мочь вечно жить с открытый граница. я напоминать, что мы трижды продлевать срок предоставление гражданство российский федерация и продлевать срок упрощенный предоставление гражданство. сейчас в очередной раз данный законопроект продлевать этот срок до 2006 год. и я очень просить вы, позаботиться о то, чтобы ваш избиратель, который до сей пора не получать гражданство российский федерация, об это знать, чтобы в 2007 год не происходить то же, что происходить сейчас: оказываться, кто-то не знать, кто-то не слышать, кто-то забывать. еще раз говорить: страна не мочь весь жизнь жить с открытый граница. прием в российский гражданство без соблюдение условие о срок проживание и без представление вид на жительство предусматриваться и для нетрудоспособный лицо, прибывать в российский федерация из государство, входить в состав ссср, и зарегистрировать по место жительство в российский федерация до 1 июль 2002 год. в упрощенный, а не в общий порядок, как это устанавливать в настоящий время, предлагаться принимать в российский гражданство лицо, проживать в российский федерация, который не мало три год состоять в брак с гражданин российский федерация либо являться нетрудоспособный лицо, иметь совершеннолетняя и дееспособный ребенок - гражданин российский федерация. вы помнить, что этот проблема также стоять достаточно острый в случай переезд родитель из государство - бывший республика ссср в российский федерация к свой ребенок. этот проблема решаться данный законопроект. в цель создание условие для приток в российский федерация квалифицировать специалист упрощенный порядок прием в российский гражданство предусматриваться и для лицо, оканчивать средний специальный или высокий учебный заведение в российский федерация и являться гражданин государство, входить в состав ссср. максимально упрощать процедура приобретение российский гражданство предлагаться для ветеран великий отечественный война, в тот число для ветеран трудовой фронт. предлагать изменение затрагивать и общий порядок прием в российский гражданство. согласно законопроект иностранный гражданин и лицо без гражданство, зарегистрировать по место жительство в российский федерация по состояние на 1 июль 2002 год, мочь быть принятый в российский гражданство без представление вид на жительство, а срок проживание на территория российский федерация исчисляться со день регистрация. законопроект предусматриваться возможность приобретение российский гражданство гражданин государство, входить в состав ссср, проходить не мало три год военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование или в орган. указанный лицо вправе обращаться с заявление о прием в российский гражданство в общий порядок без соблюдение условие о срок проживание и без представление вид на жительство. последний новация предполагать внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий" и ряд другой федеральный закон в цель создание законодательный основа поступление в российский федерация иностранный гражданин на военный служба по контракт и прохождение они военный служба. соответствующий предложение, оформлять как проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация", вместе с данный законопроект представляться на рассмотрение государственный дума. с ваш позволение, я докладывать короче об этот законопроект сразу же вместе с этот закон, поскольку они взаимосвязанный и второй законопроект фактически носить технический характер, уточнять порядок прием на военный служба по контракт и прохождение военный служба по контракт иностранный гражданин. при подготовка законопроект учитываться предложение депутат государственный дума, уполномоченный по право человек в российский федерация, комиссия по право человек при президент российский федерация, иной организация и отдельный гражданин. внесение указанный изменение и дополнение не повлечь за себя дополнительный расход средство федеральный бюджет. уважаемый депутат, с ваш позволение, я несколько слово сказать о второй законопроект, о который я только что упоминать. данный законопроект - "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация" - содержать изменение в закон "об оборона", "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий" и "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". как я уже сказать, данные изменение касаться уточнение порядок поступление на военный служба в российский федерация по контракт иностранный гражданин. подчеркивать, это связывать с то, что такой гражданин, прослужить не мало три год в вооруженный сила российский федерация и иной федеральный орган исполнительный власть, иметь воинский формирование и орган, предоставляться право получать гражданство российский федерация без соблюдение срок проживание на территория российский федерация и представление вид на жительство. уважаемый депутат, вот вкратце все, что я хотеть бы сказать об этот два законопроект. если у вы быть вопрос после доклад председатель комитет, я готовый отвечать на вопрос. просьба обсуждать этот законопроект совместно и затем проголосовать в порядок очередность оба законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. вы также по два законопроект докладывать сразу, чтобы вопрос уже по они задавать.
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в представлять законопроект, как вы мочь уже узнавать из раздавать вы материал и подробный доклад полномочный представитель президент россия в государственный дума, предлагаться устанавливать упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация для отдельный категория лицо. нет смысл повторять еще раз то, что очень детально излагать вы сейчас александр алексеевич, поэтому я рассказывать только вкратце о процедура, который стараться соблюдать комитет при рассмотрение этот проект. законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство российский федерация" поступать в государственный дума 24 сентябрь этот год. он проходить весь необходимый подготовительный процедура. мы дважды рассматривать законопроект на заседание комитет по государственный строительство. материал быть вы раздавать и в предварительный порядок, и в дополнение к первоначально раздавать в связь с то, что в проект на стадия его подготовка к первый чтение быть вносить отдельный юридико-технический поправка в соответствие со статья 112 регламент. и в заключение комитет от 15 октябрь, который мы проголосовать единогласно, предлагаться дума, рекомендоваться дума принимать законопроект в первый чтение. у мы иметься, как вы видеть из раздавать вы материал, весь необходимый заключение, в тот число правовой управление, в который по законопроект нет никакой замечание. быть один замечание правовой управление по постановление о порядок принятие этот законопроект, оно касаться процедурный вопрос о то, назначать ли мы заранее, заблаговременно день рассмотрение законопроект во второй чтение или не назначать. ну, я думать, государственный дума вполне в состояние этот вопрос решать. по наш мнение, этот проект весьма актуальный и он следовать принимать как можно скоро. в этот связь я хотеть бы еще раз останавливаться на предложение, который сегодня вносить на рассмотрение государственный дума депутат коломейцев. мы достаточно много уже этот вопрос обсуждать, поэтому я только повторять краткий резюме. по мнение комитет, - а мы это на самый дело обсуждать на заседание комитет - этот законопроект нельзя называть альтернативный, потому что в они нет решение, исключать друг друг. законопроект, вносить ряд депутат, и в частность депутат коломейцев, предполагать решение один частный вопрос, касаться один из категория гражданин. проект, вносить президент россия, предлагать решать вопрос не только в отношение этот категория - причем в проект, вносить президент, предлагаться тот же решение, что и в проект депутат, я обращать ваш внимание на это, - кроме этот категория в проект президент российский федерация затрагиваться еще ряд другой категория. поэтому мы с вы не мочь называть они альтернативный: по суть дело, этот проект взаимно дополнять, что ли, друг друг, можно так сказать, поскольку они в какой-то часть решать один и тот же вопрос один и тот же способ. говорить об альтернативность просто в принцип неверный. поэтому, я думать, ссылка николай васильевич коломейцев на регламент и нарушение его мы, комитет или палата, при принятие этот решение, просто несостоятельный. еще раз просить вы, уважаемый коллега, поддерживать мнение комитет и мнение, излагать в доклад представитель президент, и принимать законопроект в первый чтение. теперь буквально два слово о второй законопроект, о внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие данный законопроект. на самый дело этот второй акт носить характер дополнять, характер технический, характер кодификация законодательство в связь с принятие решение по ряд вопрос в принципиальный законодательный акт - в закон "о гражданство российский федерация". и у мы нет возражение против то, что нужно вносить этот изменение. мы и вместе с правовой управление, и сам проверять этот законопроект и не находить в немой противоречие ни конституция российский федерация, ни тот основный законопроект, который прежде все являться предмет обсуждение на наш сегодняшний заседание. и мы рекомендовать государственный дума принимать и этот законопроект также в первый чтение. благодарить вы.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? один, два, три, четыре. то быть депутат никитчук, коломейцев, никитин и надеждин - вот четыре. пять вопрос? все, видеть пятый. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, я не понимать, а какой смысл в ограничение до 2006 год срок облегченный процедура оформление гражданство? а если после 2006 год у кто-то из гражданин, который сегодня жить в другой республика, бывший союзный, возникать проблема и он надо быть уезжать в россия, что, надо быть снова сдавать русский язык и так далее? кстати, и наш парламентарий тоже не всегда правильно по-русски говорить. и второй вопрос. быть ли это распространяться на весь гражданин, то быть я иметь в вид средний азия, кавказ, или это быть распространяться только на гражданин славянский национальность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. спасибо. уважаемый депутат, ну, начинать со второй вопрос. безусловно, вопрос гражданство не затрагивать вопрос национальность. у мы в вопрос гражданство не существовать национальность. если мы сейчас начинать проводить отбор исключительно по славянский национальность (извинять, вот я сейчас просто увидеть невольный реакция один из депутат), то как быть с татарин, башкир и другой? данный норма касаться весь гражданин, независимо от национальность. второй. что быть с тот, кто до 2006 год не воспользоваться этот право? я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что лицо, не получать гражданство другой государство и в связь с это становиться лицо без гражданство, без ограничение получать российский гражданство в упрощенный порядок. речь идти об иностранный гражданин, то быть тот лицо, который получать гражданство государство - бывший республика ссср и желать становиться гражданин российский федерация, до 2006 год иметь право сделать это в упрощенный порядок. после 2006 год они быть получать российский гражданство в общий порядок, переезжать в российский федерация и исполнять весь норма, весь предписание закон "о гражданство...", который сейчас действовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. два вопрос. первый - гребенников. плохо, что председатель комитет не читать регламент. я не говорить об альтернативность, я говорить о то, что если государственный дума принимать в первый чтение законопроект по какой-то вопрос, то она не иметь право принимать по этот вопрос другой законопроект к рассмотрение, а обязанный он вернуть автор, субъект право законодательный инициатива. даже если вы это не знать, почему вы не приглашать на заседание комитет автор принятый законопроект, хотя бы в порядок этика? и александр алексеевич вопрос относительно пункт 4 статья 13. вот я, например, служить в прибалтика, и мой жена там служить, сказать так. полгода проходить, и я увольнять, я переезжать сюда. отвечать, пожалуйста, подпадать ли я под действие ваш закон и как обстоять дело с родственник, с жена например? у мы масса вопрос относительно жена военнослужащий, который оказываться в идиотский ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! во все законопроект то, что относиться к военнослужащий, упоминание о военнослужащий, касаться только иностранный гражданин, проходить служба по контракт в российский вооруженный сила. весь остальной положение - если вы внимательно прочитывать - не иметь никакой отношение ни к бывший военнослужащий... то быть они не делить военнослужащий и член их семья, они относиться ко весь гражданин, в тот число и к бывший военнослужащий, и к член их семья, все получать гражданство в упрощенный порядок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. уважаемый александр алексеевич, конечно, предлагать поправка во многое исправлять ситуация, который складываться в этот сфера, но, на мой взгляд, не совсем. в частность, у я вопрос по пункт 3 и пункт 4 новый редакция статья 14. здесь речь идти о нетрудоспособный иностранный гражданин и лицо без гражданство и вообще иностранный гражданин и лицо без гражданство, который иметь гражданство ссср и который быть зарегистрировать по место жительство в российский федерация по состояние на 1 июль 2002 год. вот этот термин: зарегистрировать по состояние на 1 июль - трактоваться в логика наш министерство внутренний дело как прописывать. но мы-то знать, что многий человек арендовать жилье, снимать он на кабальный условие, кто-то вообще жить в какой-то садовый домик... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. пожалуйста, владимир петрович, вмещаться.
никитин в. п. поэтому речь идти вот о что: нельзя ли это дополнять положение и о фактически проживать, что можно быть доказывать через свидетельский показание, через суд? иначе мы очень многие человек снова обижать вот этот новый редакция. можно ли так усовершенствовать новый редакция статья 14? спасибо.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, дело в то, что нельзя закон расширять безмерно. вы просить убирать вид на жительство, потому что действительно многий гражданин понятие не иметь о то, что надо получать вид на жительство и так далее, такой понятие не быть у мы несколько год назад. мы пойти на это, убирать требование обязательный представление вид на жительство. но как иначе юридически подтверждать факт проживание гражданин на территория российский федерация? поэтому мы пойти только на то, чтобы предоставлять этот право гражданин, который иметь регистрация по место проживание. только такой образ можно подтверждать факт проживание человек на территория российский федерация. если кто-то, извинять я, бомжевал, жить где-то в садовый домик, как вы говорить, ну откуда это быть известный орган, который принимать решение о предоставление гражданство? извинять, но нельзя доводить закон до абсурд.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, депутат надеждин, ваш вопрос.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". вопрос у я председатель комитет гребенников, а суть он в следующий. я насчитывать примерно семь норма, который президент изменять или дополнять. этот норма быть отклонять комитет и палата при рассмотрение вопрос о гражданство во второй чтение два год назад, потом этот же самый норма быть отклонять при рассмотрение законопроект, вносить я, алкснис, чехоев и ряд другой депутат. они всего семь, один из они - это отсчет пятилетний срок пребывание от дата получение вид на жительство. я просто напоминать, если кто-нибудь забывать. это быть поправка депутат гребенников: считать от дата получение вид на жительство. она в зал с третий раз продавливать. и такой случай еще несколько. вопрос простой: валерий васильевич, сказать, что все-таки случаться, почему тот самый норма, который вы последний два год проваливать, применять насилие, переголосование, внезапно вы одобрять?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. я не очень понимать, какой значение иметь мой мнение для борис борисович, который принимать участие в принятие решение комитет. комитет принимать решение.
председательствующий. ясно. так, депутат апатенко сергей николаевич, пожалуйста. и последний быть вопрос шандыбин василий иванович.
апатенко с. н., фракция "единство - единый россия". спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый александр алексеевич, вопрос следующий. этот поправка сегодня ждать миллион человек. безусловно, мы сегодня поддерживать этот поправка, понимать важность принятие они во второй и в третий чтение. но отвечать, какой образ мы смочь в этот сессия решать этот вопрос, в связь с тот график, который складываться в этот сессия? и второй. с июль 2000 год появляться масса человек, который оказываться без гражданство. у они возникать проблема в тот число и со смена паспорт. планировать ли правительство сегодня решать этот вопрос и продлять срок замена?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, прежде все о порядок принятие данный законопроект. по наш предложение и по решение комитет вы быть предлагать сегодня принимать данный законопроект в первый чтение и в целое, поэтому в этот сессия он должный быть принимать, одобрять совет федерация, подписывать президент и вступать в сила уже в ноябрь текущий год. что касаться продление срок обмен паспорт. этот вопрос обсуждаться. я не готовый отвечать, что он стопроцентный решать, но этот вопрос обсуждаться буквально в понедельник в кремль. и мы предлагать правительство, поскольку этот правительственный решение, рассматривать вопрос о продление срок обмен паспорт до 1 июль 2004 год.
председательствующий. так, пожалуйста, василий иванович шандыбин. потом быть запись на выступление, коллега. сейчас завершать с вопрос.
шандыбин в. и. уважаемый александр алексеевич, мы все знать, что наш военный служить в другой союзный республика и многий наш военный вступать в брак с лицо другой национальность. и ребенок от этот брак вот сейчас приходить ко я на прием и никак не мочь получать гражданство: жена другой национальность и ребенок, рождаться у они, тоже. вот как здесь это прописывать в закон?
котенков а. а. уважаемый василий иванович, я уже говорить о национальность - данный законопроект не рассматривать человек по национальность. это во-первых. во-вторых, отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев, я сказать, что член семья, прибывать с бывший военнослужащий... кстати, закон не рассматривать бывший военнослужащий отдельно от иной гражданин. любой гражданин, бывший гражданин ссср, проживать на территория любой государство - бывший республика ссср, вправе получать в упрощенный порядок (без соблюдение установленный условие, здесь прописывать, какой именно) гражданство российский федерация, в тот число и член семья. внимательно прочитывать законопроект. никакой разграничение на член семья военнослужащий, на бывший военнослужащий закон не предусматривать - единый правило для все: упрощенный порядок для принятие в гражданство российский федерация бывший гражданин ссср, проживать сейчас на территория российский федерация и так далее, в тот число и не проживать. посмотреть внимательно, там быть отдельный положение о то, что бывший гражданин ссср, проживать на территория государство - бывший республика ссср...
председательствующий. понятно. спасибо. с вопрос заканчивать. кто желать выступать? записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, депутат чехоев анатолий георгиевич. не отвлекать, владимир николаевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, когда мы рассматривать этот закон, я выступать с альтернативный законопроект. я тогда говорить и говорить: единственный недостаток мой закон - это то, что просто-напросто он, видимо, не попадать на глаз тот человек, который принимать решение, какой закон принимать. но сейчас в принцип я должный сказать, что очень многое из то, что быть в мой законопроект, сегодня находить отражение в основной закон. и я думаться, это закон ждать очень. ждать не только в россия, но и в страна снг. и он многое упорядочивать, и вот с этот поправка мы наконец-то получать единый правовой пространство. быть закон "о гражданство...", быть закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", быть закон о государственный поддержка соотечественник за рубеж - вот три закон, сегодня они как-то уже становиться в один поле. но вот в этот закон, наверное, лично я мочь бы еще вносить очень много поправка, потому что, как говориться, совершенствовать закон можно беспредельно. но я это не делать и так же призывать поступать и другой коллега: сегодня принимать этот поправка, потому что они уже давать возможность работать закон, а уж далеко какой поправка еще возникать, что еще возникать - я думать, мы находить на этот время, умение у мы быть для это. и поэтому убедительный просьба, я уже сразу вносить предложение: принимать сегодня этот законопроект в первый чтение, принимать он в целое. еще раз повторять: этот закон очень ждать сегодня наш гражданин, гражданин бывший советский союз. спасибо.
председательствующий. спасибо. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, мы весь с вы вместе работать над проблема 2003 год, один из проблема быть демографический кризис в российский федерация. и второй момент быть, он иметь прямой отношение к поправка к этот закон. работать в комитет по экономический политика, мы активно сотрудничать с депутат, парламентарий. в частность, депутат верховный совет приднестровский молдавский республика, тирасполь, они тоже обращаться с поправка, аналогичный то, который вносить президент российский федерация. и я считать, что и с экономический точка зрение, и с демографический нужно поддерживать этот поправка, этот предложение. я предлагать принимать законопроект в первый, во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вячеслав владимирович игрунов, пожалуйста.
игрунов в. в., фракция "яблоко". спасибо большой. прежде все я хотеть бы подчеркивать, что поправка президент весьма важный, долгожданный и они, безусловно, надо поддерживать. однако я хотеть бы отмечать следующий вещь. на рассмотрение в дума находиться еще ряд законопроект, в тот число и мой законопроект - о поправка к закон "о гражданство...". сдавать он тогда же, когда и закон президент, и очень странно, что они не рассматриваться одновременно. вместе с то надо сказать, что поправка, вносить президент, содержать некоторый внутренний коллизия и, такой образ, не достигать цель, который ставить перед себя президент. я мочь приводить в качество пример положение об упрощенный порядок принятие в гражданство для беженец, где предусматривать норма о постоянный проживание этот человек на территория россия. но как только беженец или лицо, иметь временный убежище на территория россия, получать право на проживание, они утрачивать статус беженец. такой образ, в тот момент, когда гражданин намереваться подавать прошение об ускоренный принятие в число гражданин россия, он утрачивать этот право по закон. такой внутренний коллизия здесь содержаться некоторый количество. я мочь бы перечислять еще целый ряд категория гражданин, который из-за неточность юридический выпадать из поле влияние этот закон, хотя, судя по смысл, который придавать этот президент, должный подпадать под действие этот поправка. именно поэтому я предлагать проголосовать он сегодня в первый чтение, назначать фиксировать, достаточно близкий дата он принятие в целое, сказать в ноябрь, и учитывать технический поправка. я думать, что и фракция "яблоко" поддерживать такой позиция. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! безусловно, никто не быть возражать против то, чтобы принимать этот поправка в целое. но лично я возмущать то, что гарант конституция являться первый ее нарушитель. почему? потому, что благополучие любой государство зиждиться на справедливость. конституция, в разработка который принимать участие александр алексеевич, не делить на первый и последний субъект право законодательный инициатива. регламент и правило являться обязательный для любой учреждение, для его стабильный работа. в данный ситуация, с мой точка зрение, председатель комитет по государственный строительство в очередной раз проявлять, вообще-то, я бы сказать, ханжество в отношение субъект право законодательный инициатива и поступать конъюнктурный и оскорбительный в отношение депутат. считать этот недопустимый, и надо поставлять вопрос о снятие он с должность. второй. я считать, что александр алексеевич должный бы понимать, что, к сожаление, у мы в государство после разрушение советский союз быть энный, неопределенный время... (шум в зал.) игрунов, не мешать! ну успокаивать... он не слушать, я он... поэтому вы же должный понимать, что, к сожаление, по контракт служить в советский армия. российский армия - она ведь не с 1991 год обозначать, понимать? человек служить в прибалтика. после определенный действие, о который вы знать, многие выводить в псков, размещать в палатка или в бывший тюрьма, где они там... после это они увольнять из вооруженный сила, и теперь они непонятно кто: и не гражданин, и не военнослужащий, а прописка иметь латвия, литва и эстония. поэтому, с мой точка зрение, неправомерный в этот поправка не учитываться этот особый категория человек, с проблема который лично я обращаться более пятьдесят раз в орган мвд. если быть там у вы представитель мвд, пусть давать статистика, сколько у мы жена военнослужащий сегодня обращаться за гражданство или за вид на жительство и скольким они предоставлять. кроме этот, с мой точка зрение, неправомерный являться, в общий-то, избирательный, конъюнктурный политический подход, у мы все больший масштаб приобретать политический плагиат. я не возражать против то, чтобы подписываться лидер четверка под любой закон, это правильный, так и надо они принимать, но нельзя же допускать, чтобы человек отрабатывать законопроект, проводить он в первый чтение, а после это нагло попираться его право и результат его труд присваиваться другой. это, кстати, уже не первый случай такой род. и последний, на чем хотеться бы останавливать ваш внимание. уважаемый александр алексеевич, я вы напоминать, что проект закон о внесение изменение в закон "о гражданство..." вносить именно президент, и прискорбный, что его помощник не учитывать весь многочисленный факт попрание право наш гражданин, у который, кстати, быть не только гражданский право, но и политический, потому что они участвовать во весь избирательный кампания, проходить на территория российский федерация, и, кстати, быть учитывать при перепись население, и никто у они тогда не спрашивать, быть у они паспорт или прописка или нет. в заключение я предлагать в целое проголосовать за этот закон, но впредь не попирать право депутат. спасибо.
председательствующий. так, ковалев олег иванович по ведение записываться.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить геннадий николаевич сделать замечание николай васильевич коломейцев, потому что ответ на вопрос, нарушать кто-то конституция или не нарушать, вправе давать только конституционный суд. а николай васильевич я просить воздерживаться от такой вот... понимать, вы нормальный вроде бы человек, так сказать, но когда говорить этот вещь, то поневоле закрадываться сомнение, нормальный ли.
председательствующий. олег иванович, я делать и коломейцев замечание, и вы. депутат мяк. артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, наш фракция "союз правый сила" с самый начало выступать за такой решение этот проблема, именно поэтому, из-за отсутствие этот норма, мы голосовать против принятие закон "о гражданство...", но сегодня, естественно, поддерживать его полностью. но высказывать лично свой позиция по повод то, что смущать я и почему я поддерживать вячеслав владимирович игрунов в то, что не стоить принимать он сегодня в целое. взять процедура упрощенный получение гражданство. что много все я смущать - этот требование к знание русский язык. я считать, что иностранец должный получать российский гражданство только при знание русский язык. иначе что получаться? если, например, женщина в китай рожать ребенок, а отец он проживать в россия, то ребенок мочь не знать впоследствии русский язык, но претендовать на российский гражданство и получать он по упрощенный процедура. я не против то, чтобы человек получать гражданство, но знание язык должно быть обязательный требование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, сегодня у наш фракция и у я лично двойной праздник. во-первых, президент наконец вносить в закон "о гражданство..." поправка, о который мы два год говорить, и это очень хороший. я мочь сказать, что мы оба рука за, единогласно, все! и в первый, и во второй, и в третий за это проголосовать, проблема нет. второй составлять праздник заключаться в то, что сегодня к мы в дума приезжать виктор петрович иванов, который здесь, надеяться, появляться и объяснять, что случаться с проект закон о гражданство. история предельно простой, абсолютно очевидный, и все это наблюдать здесь весь этот два год. президент вносить нормальный законопроект о гражданство, абсолютно нормальный. потом уже появляться этот загадочный таблица 1а, автор который депутат гребенников и другой центрист и который здесь продавливаться с третий переголосование. и именно там появляться весь этот норма, который сегодня приходиться исправлять. когда я задавать вопрос: как это происходить, ведь комитет уже одобрять таблица и вдруг что-то переголосовываться, я показывать загадочно вот туда, наверх, мол, проходить какой-то команда. я в зал заседание, здесь, стоять на трибуна, два год назад спрашивать котенков: "это президент или кто?.." ответ быть какой-то загадочный, весь он слышать: что да, вроде не президент, но вроде мы - за. я вы хотеть сказать следующий. я проводить несколько час в беседа с виктор петрович иванов накануне принятие проект закон о гражданство. я сделать следующий вывод: виктор петрович иванов абсолютно честный, последовательный и правильный человек, он искренне хотеть, чтобы в страна не въезжать наркоторговец, бандит, ваххаббит и так далее, и это нужно заниматься. но человек, который в каждый приезжать в страна видеть угроза, не должный заниматься концептуальный закон о гражданство, по который миллион человек потом ставиться в жуткий положение. результат, практика закон: весь этот отвратительный человек в страна и так приезжать, давать взятка, получать паспорт, вид на жительство, весь остальное, а миллион человек стоять в очередь в овир и мучаться. слава бог, что удаваться наконец-то этот проблема решать. и у я быть предложение простой. за такой действие надо отвечать, конкретно отвечать. вот пусть сейчас виктор петрович иванов и объяснять мы, что быть, и так далее. поэтому у я быть поправка к постановление, она раздавать в зал: попросить президент разбираться с это. виктор петрович иванов наверняка куда более эффективный в должность, например, министр внутренний дело или начальник фсб, но вряд ли он должный концепция, который затрагивать международный деятельность, развивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович. владимир вольфович, только появляться и уже требовать что-то. подождать.
никитин в. п. уважаемый депутат, я полагать, что большинство поддерживать сегодня предложение принимать этот закон в три чтение, но то не менее я хотеть бы высказывать свой позиция. я считать, что многий вопрос и многий проблема решать этот поправка, но то не менее часть проблема сохраняться и для значительный категория человек, который оказываться в ужасный положение, облегчение, к сожаление, не наступать. я уже в свой вопрос очерчивать круг проблема, который, на мой взгляд, оказываться для многие непреодолимый. речь идти о то, что по все текст этот поправка фигурировать норма о то, что это лицо, зарегистрировать по состояние на 1 июль 2002 год. к сожаление, так получаться, что это лицо прописывать. но человек, который у я в калининградский область оказываться выбрасывать из тот же прибалтика, естественно, без жилье, не у все быть родственник, который мочь кто-то прописывать, кто-то как-то снимать какой-то лачуга. и когда александр алексеевич говорить, что вот мы не мочь расширять закон до бесконечность, потому что мы не мочь заботиться о какой-то бомж... так вот, бомж становиться десяток тысяча и сотня тысяча человек, лишаться, причем не по свой вина, и квалифицированный работа, и квартира, который они год зарабатывать и который они иметь! их ребенок оказываться непонятно кто. поэтому речь идти о то, что если на уровень подзаконный акт либо последующий корректировка этот закон мы все-таки вернуться к этот проблема... ведь по суд можно доказывать, жить человек фактически уже несколько год в российский федерация или нет. и тогда другой механизм: этот категория человек не нужно упрощение, поскольку нет условие о срок проживание. они по факт жить с начало 90-х год, и десяток человек мочь это подтверждать, что они жить. но оказываться, что они невозможно там прописывать, потому что либо у родственник нет соответствующий жилищный условие, либо у они деньги нет купить квартира, что наиболее распространять. поэтому я считать, что здесь можно урегулировать этот вопрос отчасти и подзаконный акт. ну а в будущее, я считать, если появляться проблема, мы мочь бы еще скорректировать этот ситуация законодательно. поэтому для ускорение решение проблема, наверное, нужно принимать в три чтение, но понимать, что, к сожаление, и этот поправка полностью проблема не закрываться. нужно работать по этот направление далеко. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. депутат кущенко, пожалуйста.
кущенко в. н., фракция "яблоко". депутат игрунов выступать с место кущенко.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, вот четыре год потребоваться многий депутат, чтобы осознавать, что принимать наскоро закон создавать проблема, усугублять положение многий гражданин и приходиться вносить поправка. если взять стенограмма заседание дума и посмотреть, в какой атмосфера приниматься прежний закон, процитировать нынешний и вчерашний, так сказать, докладчик, выступать, посмотреть, как наскоро, пренебрежительный к другой предложение, в жесткий стиль приниматься этот закон "о гражданство..."... и мотив быть ведь весьма такой солидный: вот уже определяться все, где жить, нечего, закрывать надо ворота уголовник, криминальный дельце в россия и так далее. но выясняться, что миллион человек в другой республика снг оказываться в тяжелый положение. один не мочь определяться с гражданство, поскольку жилье нет в россия, работа. у некоторые быть романтичный настроение, ожидание, что они находить свой место в другой республика, быть уважаемый гражданин. однако это не происходить. в результат размежевание продолжаться. а к депутат идти на прием этот человек, бросать российский правительство и забывать, по существо, руководство другой республика. они писать, просить ускорять принятие этот закон, облегчать положение с получение гражданство. вот такой путь приходиться мы исправлять и земельный кодекс, и трудовой кодекс, и другой законодательный акт, который по политический мотив продавливаться наскоро, автоматически, не приходить, как говорить олег смолин, в сознание, многий депутат, который под руководство администрация президент это делать. сделать для себя вывод, депутат, который участвовать в принятие подобный закон! нельзя печь блин вместо закон. заниматься надо законотворчество профессионально, грамотно и ответственно, по-государственный. надо принимать этот поправка. и президент тоже сделать надо вывод из то, что он подписывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кокошин, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я считать, что мы все-таки нужно быть бы этот полемика вести в несколько другой ракурс и исключительно важный то, что, действительно, мы сейчас подправлять этот закон. этот закон многократно обсуждаться в комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. у мы быть самый разный вариант - и до то, как этот закон быть принимать, и потом, - самый разный вариант поправка. быть многочисленный всякий столкновение и политический позиция, и политический воля, но в конец конец все-таки, я думать, мы выходить на оптимальный вариант. работать совместно с представитель самый различный фракция, при выработка этот поправка быть учитывать самый различный позиция, наш депутат активно работать садминистрация президент. я думать, что работа над вот этот поправка это очень важный результат деятельность в последний время и парламент, и администрация президент, отражать вот тот линия на выработка согласие в наш страна, в наш государство, который провожать президент. и я считать, что мы должный приветствовать политический мужество тот, кто предлагать вносить этот поправка. это далеко не рутинный вопрос, и не просто вопрос, касаться непосредственно тот законодательство, который мы сегодня обсуждать, это действительно важный шаг вперед в развитие взаимоотношение политический в этот область и в решение тот крупный государственный проблема, о который говорить президент россия в свой послание федеральный собрание. естественно, я поддерживать принятие в целое вот этот поправка, о который сегодня говорить котенков и гребенников. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чехоев. сниматься. депутат аксаков, по ведение.
аксаков а. г. я от имя группа. уважаемый коллега, вот этот проблема для я не теоретический: отец жить на украина, воля судьба оказываться так, что крым находиться теперь в ведение украина. но то не менее я считать, что группа "народный депутат", который проголосовать...
председательствующий. это не по ведение, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я по мотив от группа.
председательствующий. а по мотив от группа давать слово перед голосование.
аксаков а. г. хорошо.
председательствующий. депутат жириновский, по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. георгий валентинович, у мы десятилетний практика: если депутат записываться, но не срабатывать машина, то он слово предоставляться. я просить я предоставлять слово, потому что мы записываться, но машина не срабатывать.
председательствующий. вы не записываться, владимир вольфович, вы не быть в зал.
жириновский в. в.  я вы еще раз говорить: не срабатывать машина, мы нажимать кнопка, но машина не срабатывать.
председательствующий. владимир вольфович, если вы быть настаивать...
жириновский в. в. да, я настаивать.
председательствующий. ...я поставлять на голосование.
жириновский в. в. нет, мы ни раз так не делать. геннадий николаевич всегда давать. подходить депутат и говорить, что он не успевать, он нажимать на кнопка, но не срабатывать, в список нет, - все, записывать в список выступать.
председательствующий. правильно, правильно.
жириновский в. в. ну и в что дело?
председательствующий. вы не быть в зал. вы не записываться.
жириновский в. в. при что здесь "не быть в зал"? у я сидеть фракция здесь. при что здесь "не быть в зал"? я всегда в зал нет, нажимать на кнопка, я приходить к выступление, и все. чего вы упираться? вы посмотреть, сколько в зал сидеть человек. сколько в зал сидеть человек?! мы иметь право принимать закон, если в зал сидеть пятьдесят человек? принимать, потому что человек иметь право нажимать другой кнопка. чего вы упираться-то, георгий валентинович? я непонятно вообще. кроме то что я депутат, я еще и лидер политический партия, и зампред государственный дума. даже из уважение к должность нужно это делать!
председательствующий. без уважение к просто должность, а из уважение к правило, который мы сам устанавливать, владимир вольфович, идти сначала запись, свободный обсуждение, свободный дискуссия. все записываться. у кто не срабатывать, подходить тут же к геннадий николаевич и сказать: не срабатывать, записывать. записывать. по мотив иметь право от фракция выступать бесспорно, бесспорно иметь право. но, учитывать, что фракция просить, уважаемый коллега, не быть возражение, если мы давать для выступление от фракция? не быть возражение? уважаемый коллега, не быть возражение или быть возражение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот как мы закон хотеть унижать миллион человек, так и в зал унижать. и вы это, георгий валентинович, делать уже четыре год, четыре год вы унижать депутат, неправильно понимать наш регламент. мы десять год назад сказать, что от фракция в любой момент иметь право представитель сделать любой заявление, любой - записываться, не записываться... теперь по существо. этот закон непосредственно ко я иметь прямой отношение. потому что вы он принимать, а я сорок год назад, когда еще никакой горбачев не быть, а быть хрущев, упаковывать свой чемоданчик в наш великий многонациональный родина, находиться в алма-ата, и приезжать в москва. сорок год назад еще не быть государственный дума и быть наш советский конституция. проблема не в то, что плохой закон мы принимать в прошлый год и теперь мы вынуждать его корректировать, то более когда с такой осуждение выступать представитель "яблоко" и кпрф. это вы свой действие преступный в 91-м год приводить к то, что человек не по свой воля оказываться за граница. вот сегодня вечер быть передача "основной инстинкт". там как раз мы выступать по этот вопрос - это вопрос о гражданство. этот же чудовищно, что мы с вы сделать! при чем здесь прошлый год? нужно отвечать не только за июль прошлый год, когда мы принимать этот закон, но и за весь наш действие, связывать с то, что двадцать пять миллион человек находиться за рубеж. что касаться поправка, который мы сегодня должный обязательно принимать, они, конечно, значительно облегчать процедура принятие в гражданство. другой дело, что мы вообще даже концептуальный он неправильно разрабатывать с тот точка зрение, что он должный касаться реальный иностранец, тот, кто вообще хотеть приезжать жить в россия. и это должно быть оценивать как положительный фактор - то, что очень много обращение в русский посольство за рубеж или много лицо, находиться здесь, желать бы приобретать гражданство. но, с другой сторона, быть и вал преступность, потому что, к сожаление, на запад ехать умный человек, хороший человек и с деньги, а к мы ехать бедный человек и, очень часто бывать, связывать с преступный мир. в тот число это мочь быть и русский, который, совершать преступление в снг, приезжать сюда и пытаться принимать гражданство. но не о они речь идти. речь идти о тот, кто действительно уже давно приезжать сюда - десять год назад, пять год назад, семь год назад, но никто они толком не сказать ни в наш посольство, консульство за рубеж, ни в наш отделение милиция, ни в отделение миграционный служба, что нужно проделывать определенный процедура. вот сейчас мы подавать список в центральный избирательный комиссия, и мы гражданин россия (он гражданин россия!) заставлять вычеркнуть из список, поскольку у он стоять не такой штампик о принятие в гражданство. он поставлять штамп, что он гражданин россия, в кишинев, в наш посольство, но цик не принимать с такой штамп. вот пожалуйста, даже по старый закон! при что здесь новый закон? в 95-м год человек принимать российский гражданство, он гражданин россия, а он в москва не признавать гражданин россия. этот вопрос вообще должный быть поставлять под такой угол: наш дипломат здесь давать промах, наш миграционный служба и наш паспортный стол. они издеваться над наш гражданин! какой разница, в какой посольство какой штамп поставлять? если признавать его гражданин россия, никто больше не иметь право вмешиваться в этот процедура. и то более унизительный заставлять русский проходить полный процедура принятие в гражданство. если это украинец - он мочь поехать на украина, он там послабление, в белоруссия, в армения, в азербайджан. но русский-то некуда много ехать! у все быть два родина, у бывший гражданин ссср. это мочь быть любой союзный республика, и там он, как говориться, полностью получать весь свой право. но русский-то не мочь никуда ехать, кроме россия. и они хотеть вернуться, и многий, миллион вернуться, но до сей пора они проходить унизительный процедура, они в любой момент мочь сказать, что они не являться гражданин, а то более когда поставлять вопрос о смена паспорт, о признание недействительный советский паспорт. мы с вы деньги старый признавать многий-многий год, и они подлежать обмен в любой банк российский федерация, а получение статус гражданин россия мы каждый раз обставлять какой-то условие! поэтому здесь вот неприятно быть слышать упрек фракция "спс" или вот коммунист. ведь главный-то вина заключаться в то, что они сделать свой политический действие, а сегодня юридический мера не хватать для защита наш гражданин. даже европейский суд по право человек принимать решение в польза гражданка россия в латвия, а власть латвия все равный отказываться она признавать гражданка латвия. это происходить сегодня, независимо от то, принимать ли мы поправка к данный закон. это уже слабость наш внешнеполитический ведомство, наш комитет по международный дело, наш комитет по безопасность, наш правовой комитет. в этот смысл мы еще с вы недорабатывать. но этот проблема с 17-го год, когда мы незаконно свергать российский империя и создавать ссср, который лопнуть. это проблема демократ, который бросать наш гражданин. ведь никто у ельцин не просить согласие оставлять наш гражданин за рубеж. и украина, и прибалтика соглашаться бы с наш вариант - чтобы немедленно весь давать там гражданство. мы это мочь оговаривать - не оговаривать. как и войско, когда выводить, тоже ничто не оговаривать, а, наоборот, громов мы все заявлять, что за его спина не оставаться ни один советский солдат. сотня солдат оставаться за спина генерал громов, но мы он поверять - он у мы герой, афганец. вот тот же самый с гражданство. мы постоянно говорить, что мы должный по конституция защищать наш гражданин за рубеж, но мы они и внутри страна не хотеть защищать, когда они уже приезжать. вот сейчас я заниматься... племянник у я рождаться в киев в 1987 год. он ничто не полагать. все, вы, говорить, доказывать, кто вы такой. что он должный доказывать? это быть советский союз. я родиться в алма-ата. вот по этот закон, если бы я сейчас приезжать, я не иметь право получать гражданство. в он написать: лицо, родиться на территория российский федерация и приезжать из страна снг, - только на они распространяться вот этот постановление. представлять, что вы сделать? если бы я сорок год назад не приезжать, сейчас я быть бы лицо без гражданство. не только без гражданство - без документ, потому что в любой страна мир иностранец давать документ и вид на жительство, а мы и это не давать. у мы иностранец полностью не защищать. у они ничто нет на рука. почему? потому, что мы они не считать иностранец. у они на рука советский паспорт. а теперь один росчерк перо мы признавать недействительный этот паспорт с 1 январь следующий год, и миллион человек оказываться бесправный. так нельзя поступать! то более в отношение человек, который хотеть жить в россия и у который другой родина нет. поэтому тот, у кто два паспорт в карман и "зеленый виза", "зеленый карта" в любой страна евросоюз, почему-то шуметь много все о гражданство. почему я хотеть выступать? потому, что это я касаться много все и мой родственник. мы же оказываться там не по свой воля: мы строить туркестывать-сибирский железный дорога и туда все поехать до война. и быть один великий, единый страна, но взять в 1991 год поломать, и 12 год мучить наш гражданин, который проживать именно там, родиться там. и ведь наш поправка они снова не касаться, ведь миллион родиться за предел российский федерация - в казахстан, в средний азия, в закавказье, в прибалтика. с они что быть делать? они тоже не давать местный гражданство, считать их оккупант. сегодня вечер посмотреть передача "основной инстинкт". мы, оказываться, весь оккупант, а они, тот, кто служить в войско СС, латыш, - герой современный латвия. а весь русский работник нквд, военнослужащий и коммунист русский в латвия, оказываться, оккупант. вот видеть, что мы сделать. это к сведение фракция кпрф. мы посылать человек на война, они освобождать рига, таллин, прибалтика, брать кенигсберг, брать берлин, а сегодня они оккупант. это вы сделать, коммунист! и сегодня депутат никифоренко пытаться здесь еще кто-то упрекать. сегодня над они издеваться, сегодня они сидеть в тюрьма латвия, а русский, приезжать в россия, ничто получать не мочь! именно из-за то, что вы создавать искусственный государство ссср, который нет, потому что нету такой советский идеология, все это миф. бывать идеология национальный илирелигиозный. исламский мир - там религиозный идеология, в китай национальный, в америка - денежный. а вы туфта мы создавать. советский идеология... что такой идеология? мочь быть госдумовский республика? что же мы сделать советский республика? вы не нравиться регламент? регламент тот, кто погибать уже, не дождаться возможность принимать российский гражданство. понимать, они уже погибать, у они регламент в сырой земля. их регламент - когда они не получать пенсия, не получать медицинский обслуживание, не мочь учиться, лечиться и даже говорить по-русски не мочь. мальчик русский восемнадцать год убивать в кишинев за то, что он на центральный улица город посметь говорить по-русски. вот что вы сделать, советский коммунист! поэтому подумать хорошо о свой ответственность за создание незаконный государство ссср, а демократ - за создание незаконный снг. то более в март 1996 год мы дезавуировать этот соглашение беловежский, потому что они никто не иметь право заключать в беловежский пуща, ночь, три человек, да еще выпивать за каждый страница этот преступный сговор по снг. а теперь человек мучиться, а три человек жить хорошо: и шушкевич, и кравчук, и ельцин. ельцин избирать председатель верховный совет рсфср коммунист российский парламент, тот - верховный совет рсфср.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, александр алексеевич. хотеть? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все я очень рад, что фракция "союз правый сила" объявлять праздник внесение президент законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство...". это радовать. но я хотеть напоминать еще раз, что это президентский законопроект, и то, что это вызывать радость у "спс", это вызывать радость и у я, но не много то. итак, уважаемый депутат, по некоторый вопрос, который прозвучать в выступление депутат. вот в выступление депутат игрунова прозвучать тревога за беженец, находиться на территория российский федерация. уважаемый депутат, ну соглашаться, что не весь беженец, который в результат тот или иной конфликтный ситуация оказываться на территория российский федерация, должный становиться гражданин российский федерация. безусловно, для тот, кто хотеть принимать гражданство российский федерация, тот порядок, который предусматривать представлять вы законопроект, являться упрощенный. ну, надо выбирать: или ты хотеть становиться гражданин российский федерация, или ты хотеть сохранять статус беженец. нельзя быть беженец и одновременно гражданин российский федерация. гражданин российский федерация уже не беженец на территория российский федерация. вот человек говорить, что, если он подавать заявление, он терять статус беженец. но ведь мы убирать весь срок проживание на территория российский федерация, и, если он официально получать регистрация, он автоматически тут же - ну, быть срок оформление документ - становиться гражданин российский федерация. далее, депутат игрунов представлять я целый пакет поправка, но данный поправка являться дополнение к то, что предлагать президент. и никто не мешать вы вносить этот предложение - о подтверждение фактический проживание на территория российский федерация, о чем тоже, кстати, говорить депутат никитин, - в вид самостоятельный законопроект о внесение поправка в закон "о гражданство...", и мы он рассматривать вместе с вы. но не стоять, наверное, сейчас из-за это останавливать представлять президент законопроект. подчеркивать: этот поправка иметь право на существование, но давать они рассматривать как самостоятельный законопроект. уважаемый депутат коломейцев, я хотеть вы напоминать, что в советский армия не быть служба по контракт. служба по контракт появляться не так давно, и только в российский вооруженный сила, это следовать иметь в вид, прежде чем обвинять в что-то там президент российский федерация, что он не предусматривать вот это. не быть контрактный служба в советский армия. далеко. о военнослужащий, вывести с воинский часть из прибалтика. ну вы должный знать, что военнослужащий, не иметь место жительство в связь вот с такой событие, регистрироваться в воинский часть по ее адрес, поэтому весь они иметь регистрация. и если быть принимать данный закон, он позволять они получать тут же гражданство российский федерация. это раз. второй. если вы внимательно прочитывать президентский законопроект, а не только тот строчка, который якобы повторять ваш законопроект, вы увидеть, что, даже если он не иметь регистрация в российский федерация, как вы сказать, иметь прописка в страна прибалтика, он все равный в упрощенный порядок мочь получать гражданство российский федерация. надо внимательно читать вносить законопроект. почему действительно в 2002 год этот поправка не быть принимать в основный закон? перед свой доклад во вступительный слово я сказать, уважаемый депутат, что ведь опыт приходить с правоприменительный практика. да, быть принимать закон, проходить год его применение на практика. этот год показывать тот недоработка, который иметь место в закон, и президент отреагировать на этот практика, он вносить поправка, который устранять вот тот препятствие, который возникать после принятие новый закон. поэтому, я думать, это надо ставить в плюс президент, а ни в кой случай не в минус. далее. знание русский язык. необходимо обязательно вводить, вот депутат мяк говорить, обязательность знание русский язык. я просить бы вы обращать внимание на то, что освобождаться от выполнение обязательный как бы условие - знание русский язык - следующий категория: военнослужащий, иностранный гражданин, служить в вооруженный сила по контракт. может ли служить человек три год в вооруженный сила, не знать русский язык? не мочь. поэтому это априори подразумевать, что этот гражданин, этот категория знать русский язык. далее - оканчивать учебный заведение в российский федерация. смешно говорить о то, что человек мочь оканчивать высокий учебный заведение в россия, не знать русский язык. далее - некоторый другой категория, который, еще раз подчеркивать, априори подразумеваться, русский язык знать. для остальной категория знание русский язык сохраняться. депутат никитин как раз продолжать тема подтверждение фактический проживание гражданин без регистрация. мы сейчас переговаривать с представитель паспортный-визовый управление мвд. он подтверждать, что ведь положение о регистрация утверждаться правительство российский федерация. вы правильно сказать, что внесение дополнение и изменение в этот положение позволять приравнивать...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. александр алексеевич, прощать, пожалуйста, оставаться полминуты. я должный поставлять на голосование. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить продлять заседание для окончание рассмотрение данный закон, а также для рассмотрение...
председательствующий. данный закон.
жуков а. д. да, но я просить после это сразу же поставлять на рассмотрение поправка к бюджет на 2003 год, иначе мы рисковать сегодня не принимать. продлять заседание до три час.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы продлять заседание до три час? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) я вы давать слово по ведение, все, только потом, когда котенков заканчивать и гребенников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
продлять. пожалуйста, александр алексеевич. завершать.
котенков а. а. итак, я фактически завершать. я подтверждать, что путем внесение соответствующий изменение в положение о регистрация мы мочь вносить туда элемент, который мочь в цель получение гражданство приравнивать доказывать фактический проживание к регистрация. это действительно решаться подзаконный акт. в заключение, уважаемый депутат, я хотеть еще раз напоминать, что мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое. а тот предложение, который звучать в выступление депутат, можно реализовать последующий изменение и дополнение закон "о гражданство...". спасибо.
председательствующий. валерий васильевич гребенников, пожалуйста. заключительный слово. а, отказываться, да? по ведение записываться никифоренко, аксаков, жириновский. пожалуйста, юрий васильевич. только очень короче.
никифоренко ю. в. да, конечно. в связь с то что жириновский, к сожаление, в свой оперный театр продолжать служба, я хотеть бы сказать, что я гордиться то, что старший поколение создавать советский союз как держава, спасать россия, выводить из первый мировой война.
председательствующий. юрий васильевич, это не по ведение.
никифоренко ю. в. я гордиться, что ссср... (микрофон отключать.)
председательствующий. аксаков, пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. геннадий николаевич, я не по ведение, а по мотив от группа. здесь звучать упрек в адрес центрист по повод голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать шуметь, я не слышать аксаков. анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, по мотив от группа. здесь звучать претензия к центрист по повод голосование по закон "о гражданство...". вот у я отец жить на украина, то не менее считать, что абсолютно правильно поступать, принимать жесткий закон "о гражданство...", устанавливать шлюз на путь. россия превращать в проходной двор. непонятный, рыхлый система быть с гражданство - наводить порядок в этот вопрос. а сейчас идти, действительно, по путь смягчение принятие гражданство, российский гражданство. я уверенный, что быть и другой законопроект в этот направление, в тот число по привлечение специалист в российский федерация и из страна снг, и из другой страна. абсолютно правильный решение быть рано, и сейчас идти также по правильный направление. группа поддерживать этот законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по ведение.
жириновский в. в. я именно по ведение, потому что мы сегодня последний день и уезжать в регион. я просить обязательно в конец озвучивать протокольный поручение, чтобы они пойти в работа по комитет. а что касаться выступление депутат никифоренко, то если бы советский союз быть бы очень...
председательствующий. владимир вольфович, я не давать никифоренко этот тема развивать и вы не разрешать. (выкрик из зал.) а? поправка быть? к постановление? коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка к постановление - значит, постановление за основа. пожалуйста, голосовать текст постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, нельзя в зал кричать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) я просить: тихо! пожалуйста, депутат надеждин борис борисович, поправка к постановление.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать принимать следующий поправка к проект постановление, она вы раздавать в зал, она крайне простой: предлагать президент россия рассматривать вопрос об ответственность должностной лицо администрация президент за допускать перегиб и искажение позиция президент в 2002 год при принятие закон "о гражданство...", что создавать проблема для миллион человек, приводить к необоснованный моральный и материальный ущерб, к всплеск коррупция и издевательство. для коллега аксаков специально говорить: единственный результат двухлетний практика применение этот закон являться то, что взятка нахапывать, а миллион человек стоять в очередь с ребенок маленький, плачущий. вот о чем думать надо.
председательствующий. только за и против. чехоев, вы против? пожалуйста, анатолий георгиевич. за и против по поправка. (шум в зал.) тихо!
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот я молчать просто, не хотеть этот тема развивать. но давать вспомнить, кто докладывать правительственный закон? и тот же борис борисович надеждин именно против тот поправка, который быть в мой закон, наиболее рьяно выступать. при чем тут иванов сейчас?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.        54,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, ставить на голосование: принимать постановление в целое. (шум в зал.) нет-нет, постановление пока, постановление. вот мы же голосовать поправка надеждин. мы в первый чтение проголосовать, далеко быть предложение комитет принимать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
постановление в целое приниматься. комитет предлагать принимать сегодня закон в целое. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы также обсуждать и закон под номер 16, "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. быть предложение комитет этот закон также принимать в целое. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 17: проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". пожалуйста, александр алексеевич котенков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой бюджет? бюджет после они.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, александр дмитриевич, мы же сказать: закон, связывать с гражданство. вот они и идти. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". представлять законопроект определять правовой статус основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, поскольку в настоящий время их юридический значимость закрепляться только нормативный правовой акт правительство российский федерация, а также ведомственный нормативный правовой акт. порядок оформление, получение, выдача, сдача и изъятие основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, в законопроект детально регламентироваться, что облегчать в дальнейший борьба с различный род нарушение установленный порядок оформление, получение, выдача, сдача и изъятие указанный документ. в законопроект указывать перечень федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган, наделять право оформление основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. это позволять существенно стабилизировать миграционный ситуация в страна, учитывать безвизовый порядок въезд лицо в российский федерация почти из весь государство - участник снг, осуществлять в полный мера правоохранительный функция. наряду с это расширять перечень орган государственный власть, наделять право изъятие основной документ, что в совокупность с проводить в настоящий время в россия замена паспорт призывать создавать условие для приведение в соответствие неоправданно большой количество вид документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, который находиться в настоящий время на рука у гражданин российский федерация. законодательно закрепляться необходимость изготовление бланк основной документ, иметь система защита от несанкционированный их изготовление и подделка оформлять документ, а также определять порядок взимание государственный пошлина, плата за бланк основной документ. определять исчерпывающий перечень сведение и отметка, содержаться в паспорт гражданин российский федерация, что позволять защищать его интерес при решение социальный вопрос, быть способствовать оказание помощь в экстремальный ситуация. на законодательный уровень на федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган, а также дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация возлагаться обязанность по осуществление контроль за сдача основной документ, удостоверять личность гражданин. данный норма направлять на пресечение преступление и правонарушение, совершать с использование основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, например умерший гражданин российский федерация. проект федеральный закон дополнять указанный положение в соответствие с практический опыт деятельность федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган, осуществлять оформление и выдача основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, а также положение нормативный правовой акт, регламентировать в настоящий время данные вопрос. уважаемый депутат, в ход подготовка к рассмотрение данный законопроект возникать ряд вопрос, который, безусловно, сейчас быть подымать, и, упреждать один из самый животрепещущий, на мой взгляд, вопрос, я хотеть давать пояснение по проблема личной код, который содержаться в паспорт каждый гражданин и упоминать в данный закон. строка "личный код" иметься в паспорт каждый гражданин российский федерация, получать паспорт новый образец. а я напоминать вы, что уже много 120 миллион гражданин российский федерация получать паспорт новый образец, в который содержаться такой запись - "личный код". именно этот запись, этот строка вызывать много все вопрос гражданин и в тот число депутат. что подразумеваться под личный код? вообще, этот запись появляться на основание постановление правительство ј 828 от 1997 год, утвердить положение о паспорт гражданин российский федерация. в тот время по замысел автор, или разработчик, положение под личный код подразумеваться некий симбиоз существовать ныне и разрабатывать на будущее различный кодификационный знак, обозначение для гражданин российский федерация, иметь прежде все социальный направленность. речь идти о специальный код пенсионный фонд, специальный индивидуальный номер налогоплательщик, ряд другой предполагать социальный кодовый знак, то есть предполагаться объединять это все в единый код, который быть применяться для весь социальный выплата и для налоговый цель. этот код также предполагаться использовать в будущее как основа для электронный цифровой подпись гражданин при использование таковой. поскольку в настоящий время законодательно весь этот разрозненный показатель не сводить в единый и основание для применение граф "личный код" не существовать, мы предлагать ко второй чтение упоминание о личный код из закон изымать, а, поскольку такой строка в бланк паспорт гражданин российский федерация существовать, этот строка не быть заполняться до тот время, пока вы или ваш последователь, то быть пока законодатель не определять, какой же образ быть формироваться и использоваться личный код гражданин. если такой законодательный решение быть принимать, тогда мы вносить соответствующий поправка в закон "об основной документ...". а в настоящий время это строка как бы предполагать, но не применять, поэтому ко второй чтение мы этот строка, упоминание о она, из закон убирать. но 120 миллион паспорт мы же не быть теперь изымать и менять, поэтому граф такой в паспорт оставаться, но заполняться она не быть. вот, так сказать, забегать вперед, я сразу отвечать на этот вопрос, поскольку по другой элемент существенный вопрос не быть. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. содоклад от комитет.
гребенников в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! по содержание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация" в связь с принятие закон, проект который мы только что принимать в первый чтение и в целое, направлять на создание законодательный основа для организация прохождение по контракт военный служба и последующий действие тот лицо, который такой служба в течение три год проходить. однако надо иметь в вид обязательный то, о что я уже упоминать в свой доклад по первый законопроект, - что этот проект очень важный, хотя носить на первый взгляд только технический характер. он очень важный, поскольку создавать правовой основа для систематизация законодательство о гражданство и, во-вторых, устранять складываться несоответствие между различный законодательный акт по вопрос гражданство в свет только что принимать мы закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". там, в частность, как уже быть докладывать, быть изменение и в закон "о воинский обязанность и военный служба", и в ряд другой закон. комитет рассматривать этот законопроект, как и законопроект первоначальный, и мы решать, что вместе с это крайне необходимо принимать закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", потому что на самый дело это очень важный принимать в комплекс, так как в противный случай мы с вы, если не решать этот проблема сегодня, рисковать уходить еще далеко с нерешенный вопрос об удостоверять личность гражданин документ. мы считать, что этот законопроект должный быть принимать, что он не противоречить конституция и иной законодательный акт российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один, два, три, четыре вопрос. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я мочь только подтверждать, что в значительный степень президентский проект совпадать с то, который разрабатываться комитет по государственный строительство, разрабатываться с участие большой число депутат. у я два вопрос, оба - к представитель президент. первый. зачем записывать норма о то, что гражданин должный подавать заявление, чтобы его национальность быть определять в паспорт? ведь этот право записывать в конституция: его право определять свой национальность. почему нужно здесь заявление? почему недостаточно простой соображение, что надо записывать это, и все? и второй вопрос. что мы быть делать с гражданин, который не достигать 14-летний возраст? (микрофон отключать.)
председательствующий. к кто второй вопрос? тоже к александр алексеевич. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
лукьянов а. и. в закон нет ни один слово о метрика, который в значительный степень определять гражданский положение лицо до 14 год. мы это предлагать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все по первый вопрос. дело в то, что запись в паспорт не мочь осуществляться гражданин самостоятельно, они осуществляться соответствующий орган, выдавать основной документ, удостоверять личность гражданин. и естественно, поскольку это вопрос очень щепетильный: действительно, конституция запрещать обязывать гражданин указывать свой национальность, в тот же время вы прекрасно знать, что очень много случай, когда гражданин, мягко говорить, возмущать то, что их национальность в паспорт не записываться. вот чтобы снимать возможный конфликтный ситуация, когда записывать он национальность, а он бегать и кричать: "а зачем вы это сделать? я не просить" - или, наоборот, гражданин не записывать, он брать и свой рука вписывать, этот паспорт испортить... поэтому абсолютно формальный вещь, когда в орган, выдавать основной документ - паспорт гражданин, человек писать заявление: просить вносить мой национальность. в это нет ничто предосудительный, но это факт, подтверждать, вернее, документ, подтверждать его желание вносить этот запись в паспорт, поскольку сам он не иметь право она вносить туда. по второй вопрос. до 14 год. ну, таков воля законодатель, что паспорт выдаваться с 14 год. и вы прекрасно понимать, что до 14 год выдача паспорт бессмысленный, поскольку человек меняться буквально в течение считать месяц. до этот время действовать свидетельство о рождение. но я согласный с анатолий иванович в то, что, видимо, ко второй чтение следовать рассматривать вопрос о запись, что для гражданин до достижение 14 год основной документ являться свидетельство о рождение.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. александр алексеевич почти на все отвечать, кроме один. александр алексеевич, мы что, опять быть менять паспорт? у мы нет граф "национальность" в новый бланк паспорт. куда она быть записывать?
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, прочитывать внимательно законопроект. в законопроект указывать, в какой место в паспорт мочь записываться национальность гражданин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, биндюков николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос, поскольку анатолий иванович он задавать, а александр алексеевич отвечать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, захаров алексей константинович.
захаров а. к., фракция "яблоко". александр алексеевич, у я два вопрос. один - в связь с вопрос, на который вы не отвечать. на всякий случай, для протокол: сказать, пожалуйста, принятие этот закон не повлечь ли за себя еще один обмен паспорт? и вопрос второй. я усматривать некий противоречие в содержание вносить законопроект с федеральный закон "о статус член совет федерация...", где в статья 5 записывать, что член совет федерация и депутат государственный дума иметь удостоверение, являться они основной документ, подтверждать личность. а во вносить проект закон в список основной документ, подтверждать личность, удостоверение член совет федерация и депутат государственный дума нет. прокомментировать, пожалуйста.
котенков а. а. итак, уважаемый депутат, по первый вопрос. безусловно, принятие данный закон не повлечь обмен паспорт, поскольку данный закон с точка зрение описание содержание паспорт полностью соответствовать положение о паспорт, который быть утверждать, как я уже сказать, постановление правительство ј 828 от 1997 год. что касаться кажущийся несоответствие данный закон закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", то здесь противоречие нет. речь идти об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, содержать необходимый сведение о немой. это не значить, что личность гражданин не мочь быть подтверждать другой документ, я подчеркивать: надо различать разница между основный документ и иной документ. удостоверение депутат государственный дума, удостоверение член совет федерация... кстати, до сей пора у я нет паспорт, у я быть удостоверение личность генерал, оно, так же как и депутатский удостоверение, кроме фамилия, имя, отчество и должность, ничто не содержать, оно не мочь являться основной документ, поскольку не содержать необходимый сведение о гражданин, и я, как военнослужащий, должный быть до конец год получать паспорт, поскольку мой удостоверение также переставать быть основной документ, удостоверять личность гражданин. но наряду с паспорт оно являться документ, удостоверять личность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) нет, вопрос мы уже проходить. нет, с самый начало я не видеть. я весь спрашивать, быть четыре вопрос, и я все давать задавать. я не зажимать татария никогда, просто никогда. желающий выступать есть? вот, видеть вы. желать выступать один. депутат сафиуллин. сейчас микрофон включать, подождать. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я считать, что в пункт 1 статья 4 предлагать законопроект сохраняться дискриминационный норма в отношение многий народ российский федерация в часть их право отражать в документ, удостоверять личность, сведение о личность, который никак нельзя передавать на русский язык из-за своеобразие орфография, алфавит язык. здесь указывать такой право только в отношение республика, где язык нация объявлять государственный язык. следовательно, огромный часть народ, который проживать за предел республика, - тот же татарский, башкирский, карельский и другой народ - не смочь воспользоваться этот право. карельский народ, хотя и иметь свой республика, не мочь объявлять сегодня свой язык государственный, и не по свой воля, а по воля некарельский большинство, который не давать карельский народ воспользоваться конституционный право на объявление свой язык второй государственный язык. быть десяток язык, который вообще не мочь становиться государственный. по конституция российский федерация, статья 15, принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. так вот, один из такой документ и договор можно называть рамочный конвенция о защита национальный меньшинство совет европа. в статья 11 этот конвенция, который ратифицировать россия в июнь 1998 год и который она обязанный выполнять в соответствие и со свой конституция, и со свой подпись, говориться так: "сторона обязываться признавать за любой лицо, принадлежать к национальный меньшинство, право пользоваться свой фамилия (патроним), имя и отчество на язык этот меньшинство, а также право на их официальный признание в соответствие с условие, предусмотренный они правовой система". то быть конвенция обязывать закреплять в наш правовой система право указывать родной язык, то быть право на родной язык отображать свой имя и фамилия. ведь даже породистый собака и кошка иметь паспорт, и без ведомо, без согласие хозяин никто не сметь менять даже кличка в они. почему десяток народ, сотня тысяча человек лишать право написать свой имя в документ, удостоверять личность, на родной язык? это являться искусственный запрет право на имя, этот покушение на самый святой право человек. поэтому я считать, что этот норма, признанный россия согласно европейский рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, в закон должный находить отражение. приводить только один пример. в венгрия быть закон о национальный меньшинство. там нет республика, это не федеративный государство. там каждый представитель национальный меньшинство разрешаться отображать свой имя, фамилия в паспорт хоть китайский иероглиф с латинский транскрипция. такой право иметь гражданин румыния и многий другой унитарный государство. почему в российский федерация десяток народ лишаться такой право на имя? я, александр алексеевич, просить вносить исправление, мочь быть, в вид инициатива президент. если такой демократический форма быть отражать в соответствие с международный норма, это быть нормальный, это быть очень даже хорошо. я считать, что, если мы оставлять такой норма, мы оставлять не только лазейка, мы оставлять широкий канал для судебный иск и в конституционный суд российский федерация, и в международный судебный инстанция. этот норма надо исправлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово. быть желание, александр алексеевич? (выкрик из зал.) нет, два слово уже нельзя. быть один желать выступать, я он давать слово. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, поскольку быть всего лишь один выступление, я постараться отвечать на вопрос, который прозвучать в немой. безусловно, тема, который быть подымать, иметь право на существование, но давать посмотреть на технический возможность ее реализация. я готовый рассматривать она ко второй чтение, если вы быть предлагать вариант технический решение этот проблема. да, гражданин, проживать за предел свой национальный образование, должный обладать такой же право, но весь вопрос в то, мочь ли технически каждый субъект федерация обеспечивать печатание вкладыш на весь язык российский федерация. в республика или в автономный округ, там, где существовать национальный государственный язык, это быть делаться централизованно, а вот как решать проблема любой гражданин, проживать в другой субъект федерация, - получать вкладыш в паспорт на родной язык, - я пока не представлять. но то не менее этот проблема мочь обсуждаться и должный обсуждаться. потом, мочь ли это касаться весь национальность в соответствие с конвенция? вот депутат попов правильно приводить пример. китаец, являться гражданин российский федерация и осознавать себя китаец, какой образ мочь получать вкладыш на китайский язык, где мы его мочь изготавливать? это проблема, да. то быть проблема существовать, но существовать и проблема ее решение. ну и прощать уж за такой каламбур, мочь быть, и не принимать это как обида, вот вы приводить пример с собачий паспорт, но ведь собачий паспорт печататься на русский язык.
председательствующий. спасибо. быть у комитет желание выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) по ведение? сейчас объявлять уже голосование. они не стоить как альтернативный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 18 повестка день: проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". доклад александр васильевич шульга. пожалуйста, александр васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а где вы рано быть? это на совет дума надо быть определяться или сегодня при утверждение повестка день.
шульга а. в. уважаемый депутат, я считать, что допускать грубейшеенарушение. в решение комитет быть четко сказать, что наш законопроект название такой же, предмет рассмотрение тот же самый - являться альтернативный. но вот здесь как бы некий уловка. я уж не знать, георгий валентинович, вы ли тут повинный или кто. в данный случай я быть говорить о законопроект, а уж как голосовать быть - очень интересно посмотреть. уважаемый депутат, наш законопроект иметь принципиальный отличие от проект, вносить от имя президент. оно в то, что мы не допускать в основной сведение, вносить в паспорт, появление такой атрибут, как личный код. я напоминать вы, уважаемый коллега, что весна 2001 год мы в первый чтение не принимать проект подобный закон, так как он вводить личный код владелец паспорт и не решать вопрос о национальность гражданин российский федерация. в предлагать президент законопроект решать вопрос о внесение запись о национальность, но оставлять личный код. вот этот личный код и являться камень преткновение при решение вопрос об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. сегодня представитель президент александр алексеевич котенков сказать, чтоонить согласный убирать личный код из законопроект. и мы надеяться, александр алексеевич, я к вы обращаться, - что во второй чтение вы выполнять данный обещание и личной код в законопроект не быть. я бы хотеться все-таки уточнять позиция. прежде все александр алексеевич соглашаться, что личный код убираться, поскольку вроде бы заполнять туда нечего. но это не так. мы протестовать вообще против нумерация человек, под любой код, символ, цифра, кроме фамилия, имя, отчество и данные о рождение. в что дело, почему такой позиция? и сегодня, кстати, вы посмотреть, что твориться около дума, какой количество верующий из разный город россия приезжать сюда для то, чтобы протестовать против личной код. и вы, наверное, понимать, сколько телеграмма быть получать, я говорить, что их количество уже нужно измерять не в штука, а пуд. причем весь фракция получать. и ведь за этот телеграмма платить деньги! кое-кто говорить, что компартия тут организовывать. не верить это, человек действительно протестовать против нумерация человек! но в тот же время посмотреть (александр алексеевич, я просить помечать, вот этот претензия к законопроект я обязательно подавать как поправка), в статья 10, пункт 4, проект президент говориться, что описание бланк паспорт, содержание реквизит паспорт "личный код" и порядок внесение отметка в паспорт определяться правительство российский федерация. более точный определение в проект нет. все отдавать на откуп правительство! к сожаление, правительство не оправдывать надежда большой группа гражданин, так как допускать оскорблять православный человек символика в тот паспорт, который сегодня вручаться в обмен на паспорт гражданин ссср. мы видеть, что фактически проект закон сделать под тот бланк паспорт, который, как вы сказать, уже сто двадцать миллион получать. что за оскорбление? я иметь в вид начертание из защитный линия на нечетный страница новый паспорт в вид орнамент из три шестерка, образовывать число 666. для православный это число дьявол. вот и получаться, что в соответствие с православный вера выдаваться паспорт в вид дьявольский удостоверение. я напоминать вы статья 28 конституция российский федерация: "каждый гарантироваться свобода совесть, свобода вероисповедание, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другой любой религия или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозный и иной убеждение и действовать в соответствие с они". если государство в конституция принимать такой статья, то это означать, что оно обязываться уважать верующий и не оскорблять они свой закон и подзаконный акт. увы, практика не подтверждать это в отношение православный гражданин. я напоминать начертание защитный линия в страховомсвидетельство пенсионный фонд в вид восемнадцатилепестковый роза древний печать раб дьявол. присвоение личной код, замечать, без согласие гражданин прямо превращать человек в вещь под инвентарный номер. и вот сегодня александр алексеевич, говорить, что вроде бы как нечего заполнять под личный код, прямо сказать, что это быть код доступ к файл информация конкретно о гражданин. тот статья, который вы распространять сегодня здесь, и предыдущий, распространять через ящик, четко описывать опасность внедрение подобный система. я напоминать кратко: на основание присвоение номер человек строиться система не только тотальный контроль, но и управление человек, человек становиться раб система, во все больший степень состоять из бездушный электронный устройство, который быть принимать решение в отношение гражданин все много и много без их участие.
из зал. мракобесие!
шульга а. в. да это не мракобесие, это то, что мы ждать впереди.
председательствующий. уважаемый коллега, не мешать, пожалуйста. пусть докладчик завершать свой выступление. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в. и самый печальный состоять в то, что мы подобный законодательный акт пытаться это навязывать человек, не спрашивать его согласие. если вы сейчас спрашивать у человек, согласный ли они на этот номер, я глубоко убеждать, что больший часть сказать: нет. более то, александр алексеевич, вы говорить, что сто двадцать миллион паспорт выдавать, уверенный, что больший часть владелец этот паспорт обращаться в орган внутренний дело с заявление о внесение национальность. вы далее говорить, что национальность нужно определять только по заявление. я хотеть сказать, что при оформление паспорт гражданин заполнять целый масса предварительный документ. так давать разрабатывать (я просить не мешать я!) этот документ. если гражданин указывать свой национальность, отдел внутренний дело, выдавать паспорт, непосредственно вносить она сразу туда, и проблема решать, не нужно писать никакой заявление. что хотеться сказать? вопрос о инн, вопрос о личный код в паспорт, вопрос присвоение номер человек - это не просто вопрос, который надумывать. поверять я, все много и много гражданин узнавать о план вот этот тотальный контроль, и мы называть это построение современный технотронный фашистский общество. я напоминать вы, чтобы не быть так страшный некоторый депутат: на нюрнбергский процесс в 46-м год практика нанесение персональный номер на человек, на его тело, осуждать как преступление против человечество. это решение никто не отменять. и я думать, что наш парламент не снисходить до такой состояние, когда мы все-таки позволять законодательно заставлять человек вставать под номер. хотеть сказать, что я, конечно, возмущать вот такой подход к рассмотрение законопроект, потому что они альтернативный и комитет именно такой принимать решение. рассмотрение здесь показывать, что принимать проект, вносить президент. но я еще раз говорить: мы, автор альтернативный проект, уже здесь побеседовать, соглашаться, чтобы наш законопроект не рассматриваться при условие снятие личной код и решение еще один проблема. там быть машиносчитывать запись. так вот, непременный требование по машиносчитывать запись состоять в то, что она должный быть человек читать. и если кто-то быть возражать и говорить, что этот требование электроника и так далее, я напоминать: в япония, страна, в который, уж поверять, электронный система развитый гораздо много, чем в россия и в другой страна, то не менее категорически закон запрещать идентифицировать человек номер, это же сделать в германия и ряд другой страна. вот вы пример то, как человек подходить к то, чтобы достижение наука и техника не повертывать против человек. в целое я просто вынуждать снимать сегодня наш законопроект, поскольку принимать уже президентский и голосование по этот законопроект просто превращаться в фарс. но я еще раз говорить: мы поддерживать этот законопроект при условие снятие личный код. спасибо за внимание.
председательствующий. так вы снимать законопроект или нет? снимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово, олег васильевич, по ведение, сейчас давать. но я должный, александр васильевич, вы отвечать, что, во-первых, совет дума утверждать повестка день, предлагать сегодня утро для голосование, и поставлять этот два законопроект не как альтернативный. вы сегодня утро проголосовать за повестка день в такой вид, вопрос не задавать, почему они не альтернативный, и утверждать этот повестка день в такой вид, то быть с не альтернативный законопроект. поэтому сейчас обвинять я в то, что я что-то подстраивать, или кто-то из коллега в то, что кто-то здесь что-то подстраивать, некорректный. поэтому вы принимать это, пожалуйста, к сведение, а в следующий раз, если у вы быть замечание подобный род, вы утро они высказывать, при обсуждение повестка день. пожалуйста, ковалев олег иванович. только, пожалуйста, не по этот вопрос. этот вопрос уже снимать с повестка. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! автор не сказать, что, снимать закон, он он отзывать, потому что закон находиться в порядок работа...
председательствующий. понятно.
ковалев о. и. он должный он тогда отзывать в связь со снятие.
председательствующий. понятно. тогда вопрос к вы, александр васильевич: вы отзывать законопроект? пожалуйста, на карточка зоркальцев включать микрофон. александр васильевич, пожалуйста.
шульга а. в. прежде все я вы задавать один простой вопрос: вот сейчас мы бы проголосовать и принимать второй проект по один и тот же вопрос? это к вопрос об альтернативность. комитет, на заседание который я присутствовать, принимать решение о два альтернативный законопроект. это первый. второй. естественно, мы отзывать свой законопроект, мы вынуждать это сделать, поскольку мы иметь согласие со сторона представитель президент убирать личный код. это принципиальный вопрос, который мы разделять.
председательствующий. вот я не знать, иметь вы согласие или нет. поэтому я вы задавать четко вопрос: вы отзывать законопроект или нет, александр васильевич? включать, пожалуйста, микрофон александр васильевич шульге на карточка зоркальцев.
шульга а. в. он включать. да, мы отзывать законопроект.
председательствующий. отзывать. спасибо. значит, ставить на голосование нет необходимость. александр васильевич, мы этот вопрос... он снимать с повестка день, нет такой законопроект много. пожалуйста, по ведение - александр алексеевич котенков. мы время тратить, у мы еще три законопроект.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, я понимать, что мы тратить время, но я хотеть для пресса и для стенограмма отвечать депутат шульге. ни слово я не говорить о то, что этот личный код - это код доступ к файл с информация о человек. я говорить о то, что объединять социальный код мочь бы быть использовать человек, гражданин для собственный электроннойцифровой подпись. код доступ к файл и электронный цифровой подпись это кардинальный противоположный вещь.
председательствующий. александр васильевич, нет такой законопроект, поэтому и нет обсуждение. значит, уважаемый коллега, давать тогда посоветоваться, быть ли мы и в какой последовательность быть рассматривать и как. у мы два оставаться законопроект, поставлять на фиксированный время, причем с 16.00 у мы идти следующий законопроект фиксированный время. да, и надо еще протокольный поручение рассматривать, я так понимать, об это уже говорить. мы мочь оба законопроект фиксированный время рассматривать?
из зал. давать!
председательствующий. но тогда я должный попросить продлять время для рассмотрение оба законопроект фиксированный время и протокольный поручение. по такой постановка на голосование нет возражение? нет. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день: проект федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. и пока александр алексеевич идти, просьба к александр дмитриевич жуков. у мы докладчик основной по следующий вопрос - алексей леонидович кудрин. надо предупреждать он, что мы сейчас быть рассматривать этот вопрос. здесь, да? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". уважаемый депутат, учитывать дефицит время, я быть предельно краткий. я напоминать, что вы принимать в первый чтение вносить президент законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", который направлять на либерализация уголовный наказание по ряд преступление и введение новый, альтернативный вид наказание, такой, как ограничение свобода, обязательный работа, увеличение штрафной санкция и иной вид. представлять сейчас законопроект направлять на то, чтобы этот новый вид наказание и иной либерализационный элемент, вносить в уголовный кодекс, находить свой отражение в процессуальный законодательство. и этот законопроект вноситься изменение, как я уже сказать, в уголовно-процессуальный кодекс, в уголовный-исполнительный кодекс, в закон "об исполнительный производство", в закон "о милиция", а также в кодекс об административный правонарушение. весь этот изменение, подчеркивать, направлять на определение порядок применение новый вид наказание, а также вносить изменение, как я сказать уже, в закон "об исполнительный производство" и закон "о милиция", предоставлять орган милиция полномочие на применение соответствующий мера, предусматривать в уголовный кодекс. закон достаточно обширный, но он носить практически технический характер, раскладывать норма уголовный кодекс по процессуальный закон, то быть говорить, как они применять. я бы это ограничиваться. думать, что представитель комитет что-то добавлять. но если быть вопрос, мы готовый отвечать на вопрос. еще раз подчеркивать, данный закон носить технический характер, реализовать новый норма уголовный законодательство в процессуальный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желание выступать с содоклад у комитет? нет, комитет не настаивать. у депутат быть потребность заслушивать выступление? потому что законопроект технический, правильно, да? правильно. желающий задавать вопрос? нет. выступать? нет. мочь я ставить на голосование? ставиться на голосование принятие данный законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". доклад официальный представитель правительство заместитель председатель правительство - министр финансы алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". данный предложение связывать с то, что в течение этот год дополнительный доход федеральный бюджет по сравнение с утверждать первоначально план составлять 144,8 миллиард рубль. дополнительный доход связанный с то, что внешний экономический конъюнктура и, соответственно, доход от экспорт основной сырьевой товар российский федерация позволять получать дополнительный доход прежде все по такой ключевой позиция, как доход на добыча полезный ископаемое, и составлять 59,3 миллиард рубль. более высокий уровень контрактный цена на природный газ позволять получать дополнительно 25 миллиард рубль. и кроме то, быть целый ряд другой источник дополнительный доход, прежде все это экспортный пошлина на нефть, дополнительно собирать в этот год в размер 108 миллиард рубль. весь это позволять говорить о то, что мы собирать на 144 миллиард рубль много. правительство, оценивать возможность конец год, оценивать исполнение макроэкономический показатель, в тот число по инфляция, по прирост денежный база, по другой макроэкономический параметр, считать, что мы иметь возможность в конец 2003 год проводить дополнительный расход и, не нарушать запланировать макроэкономический показатель, решать целый ряд очень важный, острый социальный проблема, который в настоящий момент послужить бы существенный улучшение состояние целый ряд бюджетный отрасль и решение поставлять ранее важный федеральный и региональный задача. среди основной предложение, который вноситься на ваш рассмотрение, предложение по решение проблема национальный оборона, правоохранительный деятельность, обеспечение безопасность государство, предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие. данный расход предусматриваться 7 миллиард рубль на погашение долг по оборонный заказ, чтобы на 1 январь 2004 год долг у оборонный предприятие не быть. по правоохранительный деятельность - 1,5 миллиард рубль, направлять в тот число на защита сотрудник министерство внутренний дело и внутренний войско, другой специальный служба и покупка соответствующий оборудование, военный техника, финансирование целый ряд воинский соединение, прежде все проходить военный служба в чеченский республика. по сельский хозяйство - дополнительно выделяться 3 миллиард рубль на лизинг сельхозтехника, восстанавливаться средство, отвлеченный в начало год по статья, касаться страхование урожай от стихийный бедствие. по раздел "образование" добавляться 1,5 миллиард рубль на выполнение федеральный программа "развитие единый образовательный информационный среда" - то, что мы часто называть информатизация, прежде все в учреждение образование и сельский школа. выделяться 740 миллион рубль по раздел "социальный политика", в тот число на дополнительный финансирование льгота по бесплатный установка телефон и абонентский плата за пользование они, а также на обеспечение инвалид война автотранспортный средство в соответствие с норма закон "о ветеран". по раздел "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система" направляться 5,3 миллиард рубль на расчет за топливно-энергетический ресурс по объект жилищно-коммунальный хозяйство и социально-культурный сфера, принимать в муниципальный собственность. предоставляться дополнительный субвенция и субсидия бюджет субъект российский федерация, недополучать налог в дорожный фонд, прежде все это акциз на нефтепродукт. на 2 миллиард рубль такой субъект быть компенсация доход. на 7 миллиард рубль - компенсация материальный ущерб, причинять сельхозпроизводитель в результат стихийный бедствие. я напоминать, что в этот год мы должный закрывать весь долг такой сельхозпроизводитель и в следующий год в основное обеспечивать погашение такой долг за счет увеличение расход по статья, касаться страхование урожай от стихийный бедствие. по государственный капитальный вложение предусматриваться увеличение расход на 3 миллиард рубль, прежде все на следующий цель: строительство метро - 2 миллиард рубль, восстановление ряд объект в южный федеральный округ, в первый очередь новый госпиталь для военнослужащий в город моздок после соответствующий теракт, и ряд другой расход в чеченский республика. учитывать сказать выше, хотеть сказать, что доход федеральный бюджет в результат перевыполнение план составлять 2 триллион 562 миллиард 600 миллион рубль, увеличение на 144,8 миллиард; расход составлять 2 триллион 414,4 миллиард рубль, превышение на 68,8 миллиард рубль, включая то, что мы перераспределять экономия по разный статья бюджет на 27,5 миллиард рубль. профицит федеральный бюджет, который планироваться значительно меньший, составлять 148,3 миллиард рубль. в соответствие с этот расход, который мы сегодня мочь одобрять, финансовый резерв на конец год составлять 172,9 миллиард рубль. считать, что данный параметр сохранять сбалансированность макроэкономический показатель, позволять и в дальнейший добиваться снижение инфляция, не допускать существенный укрепление рубль в результат объективный процесс, связывать с приток капитал в российский федерация, вместе с то позволять решать необходимый важный социальный задача, существенно уменьшать задолженность федеральный бюджет перед отрасль бюджетный сфера. просить поддерживать данный законопроект и сегодня проголосовать он в три чтение. это позволять в близкий день проводить данный законопроект в совет федерация, подписывать он, и в ноябрь данный средство направляться на исполнение. поскольку 68 миллиард - этот большой средство, два месяц для их освоение - срок небольшой. так как весь бюджетный учреждение должный получать соответствующий бюджетный лимит обязательство, проходить необходимый для государственный закупка процедура, я бы сказать, что срок для принятие данный закон действительно очень маленький. мы не мочь растягивать утверждение этот закон на три чтение по принятый регламент. если бы мы это сделать, то это означать бы, что мы просто нужно отказываться и не принимать этот расход. то не менее, поскольку этот средство ждать в бюджетный учреждение и, повторять, мы требоваться два месяц для то, чтобы исполнять этот решение, просить вы сегодня принимать закон в три чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович. с содоклад выступать председатель комитет александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! не быть подробно останавливаться на перечисление весь дополнительный расход, который представлять в данный проект. только в среда, в общий-то, подробно я вы докладывать это при обсуждение бюджет на 2004 год. хотеть лишь сказать, что действительно правительство предлагать сейчас дополнительный расход, выделение дополнительный средство по важный направление расход, в тот число по тот, по который многий депутат государственный дума высказывать неудовлетворение при рассмотрение проект бюджет на 2004 год. хорошо, что этот средство правительство готовый выделять сейчас, в конец 2003 год: это снимать напряжение во многий регион, связывать с выплата заработный плата, подготовка к зима, и по многий другой направление расход. поэтому комитет по бюджет поддерживать принятие данный закон. естественно, что в цель своевременный доведение средство мы предлагать принимать он в первый чтение, а после это - в целое. единственный, что я хотеть бы сказать: в общий-то, повторяться история предыдущий год, когда мы при обсуждение бюджет высказывать предложение об увеличение основной макроэкономический показатель, указывать правительство на возможность такой увеличение, правительство занимать очень осторожный позиция при рассмотрение бюджет, а потом, в конец год, оказываться, что появляться дополнительный доход, и мы вынуждать в такой спешный порядок утверждать направление этот средство. на наш взгляд, это все-таки не совсем правильный процедура рассмотрение бюджет. хорошо планировать расход заранее, для то чтобы они не производиться в спешный порядок, в течение один-два месяц, потому что это сильно влиять на увеличение инфляция в начало следующий год. это мы тоже с вы каждый год наблюдать. то не менее комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение - у вы иметься соответствующий проект постановление государственный дума - и после это проголосовать постановление о принятие данный законопроект в целое. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос быть? вот видеть два, три, четыре, пять... шесть вопрос: коломейцев, плетнев, басыгысов, зеленов, дмитриев и захаров. все, в такой последовательность. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что весь задолженность прошлый год по министерство оборона и мвд быть выплачивать, в тот число долг по командировка, продпайка, за квартира и так далее, то, что на сегодня составлять значительный, за два-три год, долг. и второй. сказать, пожалуйста, увеличивать профицит - это неправильный методика расчет или умышленно расслаблять действие для финансовый структура?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, по министерство оборона я сказать, что это погашение долг по оборонзаказ, связывать с закупка вооружение и военный техника, ниокра и ремонт военный техника. по остальной вопрос мы также сокращать задолженность за счет планировать и исполнять бюджет в обычный порядок. задолженность сокращаться. по профицит бюджет. это связывать с улучшение конъюнктура по сравнение с тот, который планироваться в бюджет. мы планировать цена на нефть в 21,5 доллар за баррель. мы считать, что иракский нефть дополнительно поступать на рынок, тем не менее это не происходить, цена стоять очень высокий. и именно по этот показатель, не по какой-то другой, а именно по этот показатель и получать дополнительный доход.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. алексей леонидович, конечно, весь это радовать, - что дополнительный доход появляться, и замечательно, что у мы появляться возможность еще они поделить, верно, не у мы, у вы. сказать, пожалуйста, вот почему не учитывать такой важный социальный вопрос, который подвергаться критика, весь время оппозиция о они говорить, и сейчас, наверное, все еще стоять пикет учитель по весь страна? почему не закладывать все-таки деньги на увеличение заработный плата, в частность бюджетник, и детский пособие? выдавать такой детский пособие уже просто стыдно. они начинать скоро, как тот 30 рубль, посылать назад президент.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, только что, с 1 октябрь, еще месяц даже не проходить, заработный плата в бюджетный организация повышать на 33 процент. мы еще даже первый зарплата не успевать выплачивать. поэтому сейчас говорить о дополнительный повышение еще рано. вместе с то в ряд субъект российский федерация быть трудность с выплата даже этот повышенный зарплата, и мы приходиться помогать дополнительный средство из федеральный бюджет, в тот число за счет выдача кредит этот регион. сегодня в этот связь мы должный справляться с данный повышение и затем, после этот повышение взвешивать свой возможность для следующий. по детский пособие на сегодняшний день сохраняться задолженность на 7 миллиард рубль. в настоящий время этот задолженность иметься во многий регион, но не во весь. часть регион за счет свой возможность погасить задолженность, это происходить прежде все там, где это уделяться дополнительный внимание. кроме то, в ряд регион помимо этот пособие мать оказывать разный род другой вид помощь. каждый субъект выбирать свой формула решение этот проблема дополнительно к тот федеральный помощь, который осуществляться. тот же субъект, который не уделять это внимание, по-прежнему иметь задолженность. они этот задолженность нужно сначала погасить, после это, я считать, нужно ставить вопрос о повышение. но, повторять, тот субъект, который хотеть помогать, не ограничиваться это и добавлять свой средство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий николаевич басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос алексей леонидович. вот, казаться бы, очень благоприятный ситуация в этот год, иметь громадный финансовый резерв, но в тот же время рекомендовать бюджет 2003 год реструктуризация долг субъект российский федерация, получать кредит из фонд драгоценный металл в 1992-1994 год, не выполнять. и также не сделать пролонгация ссуда, который мы получать на ликвидация последствие стихийный бедствие в город ленск. казаться бы, понятно, с какой проблема сегодня сталкиваться субъект федерация в связь с перераспределение налог, касаться дорожный фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос в что? 30 секунда.
басыгысов в. н. вопрос заключаться в следующий. ну в чем причина? что еще надо мы для то, чтобы государство приступать к реструктуризация долг, который у мы образовываться в связь с переселение около 400 тысяча человек с северный территория, какой сегодня должный складываться объективный условие?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, поставлять депутат вопрос прежде все касаться так называть золотой кредит, который выдаваться субъект российский федерация в объем золото. в настоящий время срок кредит истекать, и этот средство по цена золото на сегодняшний день должный быть возвращать. весь субъект, который иметь такой кредит, просрочивать этот кредит, и в настоящий время, в 2002 год в закон о бюджет быть предлагать правительство проводить реструктуризация. весь субъект российский федерация, за исключение два субъект - якутия и чукотский автономный округ, - реструктурировать данный кредит. в 2003 год в бюджет предусматривать другой, более льготный схема реструктуризация. правительство посчитать, что не нужно допускать такой льготный схема, и принимать решение предлагать оставаться регион проводить реструктуризация на тот же условие, что быть и для другой субъект. поэтому в данный проект закон тот льготный реструктуризация, который быть принимать депутат в вид поправка при утверждение закон о бюджет 2003 год, заменяться условие, который быть в прошлый год. такой образ, два оставаться регион предлагаться на этот условие проводить реструктуризация. якутия уже выражать свой согласие по данный схема реструктуризация - на условие прошлый год. в настоящий время мы ждать ответ от чукотский округ. думать, что и чукотский округ также должный быть соглашаться, поскольку весь остальной регион соглашаться на этот условие реструктурировать долг. этот пункт предусматривать в данный проект. в отношение кредит, связывать с решение проблема, вызывать стихийный бедствие на река лена, мочь сразу вы сказать от имя правительство, что мы готовить предложение о то, чтобы продлять или частично списывать данные кредит, который обременять в настоящий время республика якутия, поскольку в другой случай мы пойти на больший выделение средство, чем тогда это быть в якутия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич, добавлять.
жуков а. д. я хотеть добавлять, что в проект постановление о принятие в первый чтение быть пункт 2, в который предлагаться решать этот проблема в закон о бюджет на 2004 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зеленов евгений алексеевич, ваш вопрос.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей леонидович, уважаемый, у я такой вопрос. большой дополнительный средство выделять на министерство оборона, и они направлять на впк. конечно, долг нужно платить, но огромный долг складываться по выплата "боевой" - это миллиард рубль. это и по министерство внутренний дело, и по министерство оборона. и большой долг по обеспечение жилье. сказать, пожалуйста, что важный - выплачивать долг впк или выплачивать долг, который складываться буквально за последний два год, военнослужащий?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. в настоящий время долг перед оборонный предприятие тоже касаться человек, работать на этот оборонный предприятие, так что это также прямой обязательство государство. в отношение долг по "боевой". в настоящий время обеспечиваться полный, своевременный доведение "боевой" до соответствующий часть. в ряд часть, проходить ранее служба на территория чеченский республика в соответствующий период, возникать желание через суд получать право на дополнительный выплата. через суд такой иск предъявлять, и в часть суд они выигрывать. и вот именно этот долг в настоящий время предъявлять дополнительно к министерство оборона. министерство оборона по действующий нормативный акт не полностью признавать этот долг и в некоторый случай оспаривать в судебный порядок. по результат этот судебный рассмотрение мы принимать решение и выполнять в соответствие с закон весь требование, который быть предъявлять к казна. но, повторять, в плановый порядок в тот часть, в который они сегодня начисляться, весь "боевой" выплачивать и долг по он, кроме судебный иск, судебный спор, в настоящий время нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. два вопрос оставаться.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алексей леонидович, два вопрос. во-первых, я хотеть поинтересоваться: из 2 миллиард, выделять дополнительно на метростроение, сколько намечаться выделять санкт-петербург на ликвидация авария в результат размыв кировский-выборгский линия и на строительство новый станция? это первый. и второй. долго обсуждаться вопрос о то, что при корректировка бюджет на 2003 год дополнительно быть выделять средство на завершение строительство объект по программа в связь с подготовка к 300-летие петербург. быть ли это сделать или нет? вот два вопрос.
кудрин а. л. по повод 2 миллиард рубль. правительство рассматривать и принимать окончательный решение по распределение этот средство на завершение строительство метро в этот год. это решение еще не принимать. по предварительный оценка, который мы иметь именно в связь с особый ситуация на петербургский метрополитен, связывать с еще не ликвидировать последствие авария, предполагаться выделение до триста миллион рубль. окончательный решение правительство быть выносить значительно поздно, после принятие закон и доведение он до правительство. только после это правительство принимать решение. но я вы давать сейчас экспертный оценка, который уже сделать минэкономразвития и минфин. по проблема с достройка объект к 300-летие санкт-петербург. весь решение быть исполняться в установленный порядок. в случай если в течение последний три месяц у мы возникать экономия по исполнение ряд другой объект, который не выполнять соответствующий объем работа, или если до сей пора по какой-то другой причина не быть сделать, выполнять заказ по поставка оборудование, часть такой экономия мочь направляться на другой объект, в тот число и на этот. так что частично, я думать, к конец год быть погасить долг, который возникать при выполнение объект по подготовка к 300-летие.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. пожалуйста, алексей константинович захаров.
захаров а. к. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, а когда, собственно, появляться информация о то, какой дополнительный доход быть у правительство? дело в то, что вы предлагать с какой-то поразительно быстрый скорость решать вопрос о распределение этот дополнительный доход. а что, на неделька рано быть слабо представлять этот информация и в нормальный порядок обсуждать проект этот закон? что-то как-то это подозрительно сильный. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, по бюджетный кодекс официально и государственный дума, и правительство представляться информация о прогноз исполнение бюджет по результат девять месяц, то быть такой информация мы иметь возможность получать на 1 октябрь. министерство финансы, учитывать, что идти завершение год и завершение работа государственный дума - необычный ситуация по сравнение с обычный порядок рассмотрение такой род поправка, в предыдущий год мы они рассматривать даже чуть-чуть поздно, - проводить оперативный работа и по данный, получать в первый же день октябрь, подготовить такой предложение, оперативно вносить они на заседание правительство. такой образ, мы, как смочь, ужинать время рассмотрение этот предварительный оперативный данные по прогноз исполнение. думать, что сегодня они достаточно надежный являться. еще мало время на это потратить по итог девять месяц мы не удаваться бы, поэтому исходить из то, что делать быстро, чем обычно. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли необходимость прение открывать? нет необходимость, да? тогда я должный поставлять этот предложение на голосование: прения не открывать, переходить к голосование. кто за данный предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, обсуждение же проводить уже, тамара васильевна. ну как? ну, давать все возможность задавать вопрос, весь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать решение переходить к голосование. пожалуйста, по ведение - тамара васильевна плетнев. только если не по ведение, останавливать, тамара васильевна.
плетнев т. в. по ведение. мы уже давно знать, что в этот дума мы, депутат, пешка, это уже давно все известный.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста, по ведение!
плетнев т. в. но вы нарушать регламент, потому что, по регламент, если в первый чтение идти закон, он требовать обсуждение, а вы... даже обсуждать не надо, скоро в пять чтение принимать!
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, палата иметь право определять процедура рассмотрение законопроект любой. я поставлять вопрос на голосование палата: прения не открывать, и палата в данный случай определяться в строгий соответствие с регламент. ставиться на голосование проект данный закон в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, слово председатель комитет. александр дмитриевич жуков, с место. у мы быть поправка депутат басыгысов. пожалуйста, вы сказать, что мы быть делать.
жуков а. д. комитет предлагать принимать данный законопроект в целое. поправка басыгысов фактически учитывать в постановление, который мы только что принимать в первый чтение.
председательствующий. вы отзывать поправка, виталий николаевич? отзывать. нет возражение против принятие в целое? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в целое. в рамка "час голосование" мы мочь это сделать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься в целое. мы договариваться, уважаемый коллега, протокольный поручение рассматривать. у мы они накапливаться. олег иванович, быть по протокольный поручение замечание у регламентный комитет? ковалев олег иванович включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. комитет по регламент рассматривать одиннадцать протокольный поручение - ни по один с точка зрение регламент замечание нет.
председательствующий. а по тот, который рано у мы раздаваться?
ковалев о. и. ранее - это который с прошлый заседание?
председательствующий. да.
ковалев о. и. там тоже не быть замечание.
председательствующий. тоже не быть замечание. тогда быть называть поручение и спрашивать, быть ли возражать. договариваться? чтобы мы сразу конкретно обсуждать то протокольный поручение, по который быть возражать. протокольный поручение депутат жириновский, ранее раздаваться, комитет по вопрос местный самоуправление. приниматься. депутат жириновский - комитет по безопасность и комитет по международный дело. приниматься. депутат зиятдинова - комитет по труд и социальный политика. приниматься. депутат мяк - комитет по безопасность. приниматься. депутат волков - комитет по оборона и комитет по безопасность. приниматься. депутат апарина - комитет по труд и социальный политика. приниматься. депутат апарина - комитет по образование и наука. приниматься. депутат губский - комитет по аграрный вопрос. приниматься. депутат жириновский - комитет по международный дело. приниматься. депутат жириновский - комитет по безопасность. приниматься. депутат жириновский - комитет по оборона. приниматься. депутат шульга - комитет по регламент и организация работа государственный дума. приниматься. депутат гудков - комитет по безопасность. быть возражение. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вообще, поразительно, как наш комитет по организация работа пропускать такой протокольный поручение. ну, по программа "свой дом" счетный палата, насколько я знать, заканчивать работа. если быть необходимость - а такой необходимость не быть, - она, конечно, направлять весь это в прокуратура. но сразу говорить, что такой направление от счетный палата нет и не быть, поскольку там нет никакой материал. и второй. олег иванович, уважаемый мой, ну если мы сейчас быть весь книга рассматривать, и газета, и журнал о какой-то там домысел, факт... ну неужели это надо делать? я мочь тогда просто десяток и сотня писать и направлять такой протокольный поручение: какой-то там господин с гексоген или автор какой-то... я считать, что мы негоже заниматься... счетный палата рассматривать вопрос аксененко, и загудеть бывший министр мпс в суд. ну, если надо, она это тоже направлять. я считать, нельзя поддерживать протокольный поручение такой.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я не знать, почему сергей николаевич сконцентрировать на я свой внимание, потому что протокольный поручение депутат гудков. но, прежде чем визировать, я разбираться в вопрос. дело в чем? 18 апрель мы принимать решение, и по запрос государственный дума счетный палата провожать проверка "росагропромстрой". я после состояться сегодня коллегия запрашивать и посмотреть действительно отчет счетный палата, раз уж я втягивать в этот дискуссия. в отчет счетный палата и в решение указываться на ряд серьезный нарушение в использование средство, выделять по программа "свой дом" и на создание база стройиндустрия под этот программа. поэтому после то, как мы получать ответ счетный палата, государственный дума оставаться один: поручать какой-то комитет разбираться с этот ситуация и при необходимость направлять в прокуратура. из текст сам поручение это вытекать, много ничто. далее. то же самый, если уж говорить: "господин с гексоген", надо почитать, там, в этот книга, быть приложение, опять же заключение счетный палата о нарушение, связанный с тот же "росагропромстрой", который возглавлять ваш коллега по партия товарищ видьманов, о нецелевой использование тот же бюджетный средство, выделять на восстановление чечня. ничто плохой нет, если мы поручать комитет разбираться. поэтому в данный случай с точка зрение регламент никакой претензия к автор и к самый текст протокольный поручение нет и быть не мочь.
председательствующий. по регламент я должный такой протокольный поручение поставлять на голосование. что, вы, как автор, давать слово? пожалуйста, депутат гудков, автор протокольный поручение.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я считать, что здесь надо действительно спокойно поступать. протокольный поручение - это обычный регламентный процедура. я сегодня присутствовать на заседание счетный палата. действительно, быть серьезный момент, который давать основание думать, что там мочь быть и серьезный криминальный действие, мочь быть. также возмущение, ну, или разный эмоция вызывать книга, в который использоваться гексоген, в тот число и книга "господин с гексоген", много вопрос по этот повод. я считать, что комитет по безопасность должный спокойно и объективно с этот вопрос разбираться, докладывать государственный дума, давать оценка этот факт, чтобы не быть кривотолки.
председательствующий. по ведение - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. ну, то, что это спецзаказ - это все ясный и понятный, в тот число и автор. я просто единственный не понимать: если счетный палата там что-то выявлять, что, мы с вы умный счетный палата? она сам определять по закон о счетный палата, куда что направлять. если у вы быть желание ознакомляться, ну, давать запрашивать этот отчет счетный палата. почитать и увидеть, что это очередной предвыборный какой-то демонстрация. но что бы вы ни лили, какой грязь на мы бы ни лили, вы должный знать один - ничто из это не быть. вот если вы свой проанализировать кандидат в депутат, то за каждый, наверное, хвост тянуться. я вы сказать: один загудеть, даже не кандидат. вот это быть продолжаться в отношение многий. поэтому я к вы просто обращаться и говорить: не заниматься вы такой дело.
председательствующий. по ведение - олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сергей николаевич опять пытаться вводить в заблуждение и приводить пример с аксененко. дело в чем? счетный палата по свой инициатива проверять мпс, делать вывод и направлять материал туда, куда она счесть необходимый. в данный же случай проверка производиться по решение государственный дума, после обращение государственный дума. поэтому, получать этот решение, мы должный какой-то реакция проявлять. и в этот план протокольный поручение совершенно четко и грамотно показывать, кто должный заниматься этот вопрос. какой проблема, какой дело-то?
председательствующий. ставиться на голосование проект данный протокольный поручение депутат гудков комитет по безопасность. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        80,3%
проголосовать против 68 чело. 19,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2003 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы сейчас пойти закон, который мы на 16 час зафиксировать. (шум в зал.) уважаемый депутат, я понимать, что быть мало время отводить на перерыв, но так решать палата. в 16 час мы должный продолжать заседание. проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 16 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  72 чело. 16,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы зафиксировать на 16 час проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование виталий викторович линник. пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый депутат! разрешать вы поблагодарить за возможность работать совместно в течение неделя над бюджет фонд, по который мы достигать с вы компромисс. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год" быть разрабатывать на основание уточнять прогноз макроэкономический показатель социально-экономический развитие российский федерация, представлять минэкономразвития россия, отчетный данные фонд социальный страхование российский федерация и данный госкомстат. по проект бюджет на 2004 год предусматривать доход без учет входной остаток в сумма 159,9 миллиард рубль. это 118,9 процент к уровень 2003 год. из они на обязательный социальный страхование - 126,2 миллиард рубль, на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - 33,6 миллиард рубль. предусматривать расход в сумма 157,5 миллиард рубль, или 110 процент к ассигнование, утверждать в бюджет 2003 год, в тот число на обязательный социальный страхование - 126,6 миллиард рубль и на обязательный страхование от несчастный случай на производство - 30,9 миллиард рубль. превышение доход над расход составлять 2,4 миллиард рубль. при это по обязательный социальный страхование расход превышать доход на 319,9 миллион рубль, который предлагаться восполнять за счет переходить остаток средство социальный страхование на начало 2004 год. расходный часть. расход предлагаться в сумма 157,5 миллиард рубль. они быть направлять на выплата пособие по социальный страхование - 119,2 миллиард рубль, или 123,9 процент бюджет фонд 2003 год; на выплата пособие по временный нетрудоспособность - 91,2 миллиард рубль; на выплата пособие по временный нетрудоспособность, по несчастный случай на производство - 1,4 миллиард рубль; на выплата пособие по беременность и род - 13,4 миллиард рубль; на выплата пособие по материнство и детство и на другой социальный пособие - 13,1 миллиард рубль; на оплата путевка на долечивание - 1,5 миллиард рубль; на оздоровление - 3,3 миллиард рубль. но я сразу вы сказать, что в результат работа согласительный комиссия, в который входить ряд депутат государственный дума, быть достигать договоренность, что ко второй чтение этот цифра быть составлять сумма, аналогичный сумма расход, произведеный в 2003 год, то быть 11,5 миллиард рубль. и быть добавлять в результат статья по детский-юношеский спортивный школа в сумма 1 миллиард рубль, за что я и хотеть вы поблагодарить. спасибо большой.
председательствующий. да, вы мы, мы вы. пожалуйста, присаживаться. андрей константинович исаев, содоклад от комитет. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в прошлый раз докладывать о бюджет фонд социальный страхование 2003 год с этот трибуна, я говорить о то кризис, который наступать в фонд социальный страхование в результат введение единый социальный налог и регрессный шкала. сейчас мы мочь сказать только о то, что этот кризис только углубляться. проект бюджет фонд социальный страхование, вносить правительство российский федерация, предполагать полный отказ от финансирование детский-юношеский спортивный школа, сокращение расход на оздоровление ребенок в три с половина раз, сокращение на 200 миллион рубль расход на оздоровление долечиваться, то быть не просто оздоровление взрослый, а тот, кто нуждаться в долечивание. такой образ, мы оставлять следующий состав государственный дума тяжелый наследие - необходимость принципиальный, коренной образ решать вопрос, что далеко делать, чтобы сохранять система социальный страхование. сегодня мы мочь принимать только ряд пожарный мера, который исправлять во многое углубляться кризисный ситуация. как здесь уже быть сказать, по настояние фракция "отечество - единый россия" бюджет фонд социальный страхование быть снимать с рассмотрение на прошлый неделя, быть сформировывать рабочий группа во глава с заместитель председатель государственный дума георгий валентинович боос, в состав который входить представитель комитет по бюджет, по труд и социальный политика, по дело женщина, семья и молодежь, министерство финансы, фонд социальный страхование. в результат проводить этот рабочий группа работа изыскивать источник, который позволять решать наиболее острый проблема данный проект закон. обсуждаться самый разный вариант, начинать от предложение министерство финансы использовать остаток средство страхование от несчастный случай, что противоречить российский законодательство и являться крайне рискованный решение, до тоже радикальный предложение обеспечивать оплата первый, второй и до три день больничный лист за счет средство работодатель. рабочий группа предлагать не идти по путь данный радикальный предложение и выходить из положение следующий образ. в результат дополнительный консультация мы удаваться добиваться согласие министерство финансы и фонд на увеличение входить остаток средство фонд социальный страхование до 1 миллиард 400 миллион рубль. кроме то, предлагаться переходить к новый порядок расчет больничный лист. предлагаться рассчитывать он исходить из средний заработный плата за двенадцать календарный месяц, предшествовать наступление страховой случай, в соответствие со статья 139 трудовой кодекс. подобный порядок расчет, во-первых, упорядочивать ситуация, связывать с больничный лист, исключать возможность злоупотребление и, наконец, давать для бюджет фонд социальный страхование экономия в размер 7,9 миллиард рубль. этот средство рабочий группа предлагать использовать следующий образ: увеличивать ассигнование на детский оздоровление, доводить они до уровень 2003 год, и выделять 1 миллиард рубль на детский-юношеский спортивный школа. такой образ наиболее острый вопрос, связывать с бюджет фонд социальный страхование, удаваться бы решать. весь этот предложение рабочий группа оформлять в вид поправка к проект постановление государственный дума, который утро быть раздавать в зал депутат государственный дума. вчера комитет по труд и социальный политика рассматривать этот поправка и большинство голос принимать решение они поддерживать. в связь с это предлагаться принимать проект бюджет фонд социальный страхование в первый чтение, принимать за основа проект постановление, вносить комитет по труд и социальный политика, и далеко рассматривать поправка, предлагать группа депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. не уходить с трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., фракция "единство - единый россия". мой вопрос к виталий викторович. уважаемый виталий викторович!..
председательствующий. андрей константинович, вы тогда быть с место отвечать, а виталий викторович - с трибуна, да? хорошо.
пузановский а. г. несмотря на недофинансирование по ряд позиция, очень важный в социальный отношение, то не менее предлагаться бюджет явно профицитный, и в заключение комитет также это фиксироваться: 2 миллиард 420 миллион. пояснять, зачем нужный этот профицит? как он быть использовать?
линник в. в. спасибо большой за вопрос. дело в то, что фонд социальный страхование как бы с ваш участие - непосредственно вы голосовать за закон ј 125-фз о несчастный случай на производство - заниматься реабилитация пострадавший от несчастный случай на производство. на тот предприятие, который ликвидироваться, иметься по закон о банкротство капитализировать средство, поступать в первый очередь на счет пострадать. это средство, поступать на счет пострадать именно для осуществление выплата по несчастный случай на производство, и поэтому, поскольку бюджет фонд единый, это средство по несчастный случай на производство.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы предоставлять я слово от фракция для выступление.
председательствующий. хорошо, это поздно. коллега, быть еще вопрос? нет. присаживаться, виталий викторович.
линник в. в. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что рабочий группа в течение неделя работать и бюджет фонд обязательно нужно принимать в этот год, я просить бы срок рассмотрение поправка в комитет сокращать и по возможность в течение два неделя вынести на рассмотрение этот бюджет с поправка, если он быть принимать в первый чтение. именно через два неделя. спасибо.
председательствующий. хорошо. вы присаживаться, пожалуйста. быть желающий выступать? пожалуйста, борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш мудрый российский власть, включая уважаемый президент российский федерация, любить говорить о приоритет социальный политика. вот мы как раз с вы сегодня рассматривать бюджет фонд социальный страхование, и, наверное, - этот хороший зеркало тот политика, который в этот социальный сфера проводиться. да, доход и расход бюджет фонд социальный страхование расти, мы это приветствовать, хотя, правда, рост там где-то в предел уровень инфляция. но мы с вы уже запоминать 1 январь 2003 год, когда в российский федерация быть отменять финансирование санаторный-курортный лечение работник, член их семья и участник великий отечественный война за счет фонд социальный страхование. представлять на следующий год бюджет заставлять запоминать 2004 год, потому что, как написать в представлять законопроект, у мы финансирование оздоровительный отдых ребенок сокращаться в три с половина раз, ну и ликвидироваться финансирование детский-юношеский спортивный школа. надо сказать, что такой политика по отношение к средство фонд социальный страхование вызывать очень резкий общественный протест. и наверное, концентрированный выражение этот общественный настроение хорошо излагать в письмо олимпиада михайловна чумакова, председатель краснодарский краевой совет профессиональный союз. вы он получать, я он распространять 10 октябрь, когда планироваться слушать этот бюджет. так вот, я хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на таблица, который я допечатывать, и приводить вы в динамика сведение о то, как у мы тратиться средство фонд социальный страхование на оздоровление гражданин российский федерация. я просуммировать два цифра, два строчка, взрослый и ребенок, динамика такой начинать с 2000 год: 23 миллиард рубль, 18,5 миллиард рубль, 15 миллиард рубль, 13 миллиард рубль, по проект бюджет на следующий год - 4,8 миллиард рубль. причем, если слагать бюджет федеральный и бюджет фонд социальный страхование, тот статья, который обеспечивать финансирование санаторный-курортный лечение, то в следующий год по два этот бюджет сокращение средство на путевка - 8 миллиард рубль, то быть минус 8, а в процентный отношение - весь 56 процент, и это происходить на фон, в общий-то, ухудшаться материальный положение большинство население россия. два цифра, который зафиксировать в наш федеральный бюджет. в прошлый год у мы быть отношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум 24,4 процент, в этот год - 21,6, то быть, для то чтобы прокармливать один человек, в прошлый год за минимальный размер оплата должный быть работать четыре человек, а в этот год - уже четыре с половина. что же делать? а делать надо вот что. без один день год назад, 18 октябрь 2002 год, я в этот зал выступать с заявление о недопустимость прекращение финансирование санаторный-курортный лечение за счет средство фонд социальный страхование. главный, радикальный средство - это восстанавливать 5,4 процент от фонд оплата труд, сохранять регрессивный шкала и так далее. с весенний сессия этот год абсолютно готовый для рассмотрение закон лежать в государственный дума и не выноситься. там речь идти о то, что мы мочь бы добавлять за счет работодатель, увеличивать на 1 процент налог, 30 миллиард рубль. ну, понятно, что увеличивать налог плохо, но, дорогой мой коллега, вы же глаз не моргнуть, когда два год назад в 2,3 раз сокращать налог на физический лицо с олигарх, а они у мы, такой налогоплательщик, 7 процент, и на 8 процент увеличивать налог на рядовой наш гражданин, для 93 процент население. наш правительство должно молиться на наш российский народ, который все терпеть, что бы с он ни делать, а он все, как говориться, не выражать свой возмущение. быть еще плохо, потому что 6 июнь этот год уже принимать в первый чтение законопроект, который менять шкала регрессивность, сокращать она, и, такой образ, у мы быть доход, так сказать, еще мало. политика в отношение здоровье российский нация фонд социальный страхование крайне негативный. а мы с вы знать и про демографический русский крест, мы с вы знать, что из каждый четыре ребенок практически здоровый только один ребенок, мы знать, что в россия быть такой новый явление, как сверхсмертность, когда уходить из жизнь человек в работоспособный возраст. такой образ, радикальный средство - это, конечно, поменять ставка налог социальный в фонд социальный страхование, при это и наш работодатель не сильно бы пострадать. это уже, конечно, задача следующий дума. я подписывать вот этот поправка, который докладывать сегодня виталий викторович линник. я, как говориться, видеть, и мой фракция это решение поддерживать. хотя тут, конечно, быть и предвыборный популизм. каждый год, получаться, в дума происходить один и тот же, то быть сперва вноситься бюджет без этот цифра, а потом "хороший" ребята, очень "заботиться" о свой народ, этот цифра менять. ну что делать, раз такой политика? мы за то, чтобы этот цифра появляться. поэтому фракция компартия российский федерация, выражать негативный отношение в общий к социальный политика и к практика формирование бюджет фонд социальный страхование, поддерживать принятие он в первый чтение с учет то, что мы ко второй чтение по предлагать схема дорабатывать этот поправка. потому что финансирование санаторный-курортный лечение - это не дотация санаторий, санаторий наш, слава бог, как говориться, проживать, а это дотация человек, который нуждаться в укрепление здоровье, но не в состояние оплачивать, потому что доход сорок миллион в российский федерация низкий прожиточный минимум. мы проголосовать в первый чтение за этот законопроект, оставлять за себя право принимать окончательный решение в зависимость от то, как во второй чтение быть реализовать предлагать мы поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. больше никто не записываться для выступление. так, герасименко николай федорович? ну, я спрашивать, кто желать выступать, быть один борис григорьевич. пожалуйста.
герасименко н. ф. только один вопрос к представитель фонд социальный страхование.
председательствующий. нет, с вопрос мы покончить, уже выступление.
герасименко н. ф. ну, и выступление.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. я встречаться сейчас с избиратель. мало то что путевка за счет социальный страхование нет, в этот год исчезать путевка, оплачивать из фонд страхование от профессиональный заболевание и несчастный случай. и здесь как раз хотеться бы понимать позиция, чтобы мы голосовать, по страхование от профессиональный заболевание и несчастный случай. рано оздоравливаться прежде все работник сельский хозяйство, сейчас это прекращаться. и много все как раз нарекание на этот счет идти от работник сельский хозяйство, из садиться и деревня.
председательствующий. хорошо, невзирая на то что это отход от регламент, поскольку вопрос важный, я попросить виталий викторович на он отвечать.
линник в. в. глубокоуважаемый депутат, в бюджет фонд на 2004 год по социальный страхование от несчастный случай оставлять статья о то, что 20 процент средство направляться на оздоровление человек, работать в тяжелый условие труд. действие этот статья пролонгировать.
председательствующий. присаживаться. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
коллега, к проект постановление быть поправка, подписывать группа депутат, поэтому мы надо быть она тоже голосовать. вот она, отдельно раздавать поправка. здесь, если я правильно разбирать фамилия, лекарев, боос, жуков, володин, рязанский... кто по поправка докладывать? пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, этот поправка как раз фиксировать договоренность, достигать в рабочий группа, то быть выделение дополнительный средство на детский оздоровление, детский-юношеский спортивный школа. просить поддерживать.
председательствующий. это текстовой поправка в постановление?
исаев а. к. да.
председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
поправка приниматься. теперь мы проголосовать постановление в целое. (выкрик из зал.) а как у вы записывать? сбор поправка до какой число? ну, 30 день, вы ничто не успевать. (выкрик из зал.) до 30, да? до 1 ноябрь сбор поправка. (выкрик из зал.) нет, а мы давать право комитет собираться. коллега, тогда с учет и вот этот новый срок, до 1 ноябрь, давать постановление проголосовать в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а она проголосовать. нет, нет, постановление в целое, а законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 30: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об инвестирование средство для финансированиянакопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". докладчик официальный представитель правительство первый заместитель министр экономический развитие и торговля михаил эгонович дмитриев. пожалуйста.
дмитриев м. э., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться изменение в заключительный положение закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия", в который устанавливаться переходный норма. этот норма предполагаться, что в условие, когда гражданин быть выбирать негосударственный управляющий компания в первый раз - а впервые они это делать именно в текущий, 2003 год, - правительство вправе устанавливать иной, в частность более поздний, срок принятие гражданин решение о выбор управляющий компания. реально в сила целый ряд технический осложнение, с который сталкиваться пенсионный фонд в процесс рассылка уведомление застраховывать гражданин о состояние их лицевой счет, а также по тот причина, что конкурс по отбор управляющий компания удаваться проводить в более поздний срок, чем это планироваться и предусматривать норма закон, к сожаление, рассылка уведомление застраховывать гражданин происходить в такой срок, что для то, чтобы их средство мочь быть перечислять управляющий компания, необходимо получать возможность перенести в первый год и срок перечисление средство управляющий компания, а также срок рассмотрение пенсионный фонд тот уведомление, тот заявление гражданин по выбор управляющий компания, который они направлять в пенсионный фонд. вопрос, который в данный случай рассматриваться, обладать высокий социальный значимость, потому что речь идти о будущий накопление гражданин, и в реальность, если этот срок не быть перенести, все равный в срок, предусматривать закон, физически уже невозможно осуществлять перечисление деньги в негосударственный управляющий компания, выбирать гражданин, и в государственный управляющий компания для тот гражданин, который не сделать выбор. в связь с это мы просить поддерживать соответствующий изменение, который предусматривать, что в срок до истечение первый квартал 2004 год правительство вправе уточнять порядок принятие решение пенсионный фонд по рассмотрение заявление застраховывать, порядок перечисление средство по заявление застраховывать в управляющий компания, а также доведение до сведение управляющий компания план по перечисление в пенсионный фонд средство, направлять на выплата правопреемник умерший застраховывать лицо в случай, когда такой правопреемник возникать. вот этот три срок необходимо быть перенести, потому что реально принятие гражданин решение не укладываться в срок, предусматривать закон, чтобы обеспечивать нормальный процесс, который быть в дальнейший происходить в несколько иной режим. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать пока, потом быть отвечать на вопрос. михаил эгонович, пожалуйста, проходить в правительственный ложа. содокладчик - валерий михайлович зуб. валерий михайлович, вы с место? пожалуйста.
председательствующий. депутат зубов, пожалуйста, включать микрофон.
зуб в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать предложение правительство по изменение срок информирование население, выбор население управляющий компания и подача заявка в пенсионный фонд, рассмотрение пенсионный фонд и составление план перечисление денежный средство и доведение он до управляющий компания. мы принимать к сведение тот действительно реальный проблема, который в этот год вставать. это просто технический проблема оформление и доведение информация о состояние спецсчет население в пенсионный фонд в накопительный часть, а также действительно трудный и очень ответственный момент выбор управляющий компания. это должный быть обязательно надежный управляющий компания. впервые это проводиться. и хотя считать, что правительство, конечно, сделать ошибка, заявлять сначала такой оптимистичный программа по срок реализация поставлять задача, мы все-таки соглашаться с то, чтобы рекомендовать вы соглашаться с правительство и вносить поправка в статья 41 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. кто вопрос?
пузановский а. г. мой вопрос обращать к михаил эгонович. уважаемый михаил эгонович, палата, да и, пожалуй, не только палата, но и правительство, и весь общество тяжело переживать казус с закон о страхование ответственность. вы знать, что происходить. в связь с это вы в правительство учитывать этот казус? корректировка, который вы производить, снимать вопрос о форсирование перевод, решение вопрос по управляющий компания или мочь повторяться этот ситуация? пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев м. э. на сегодня главный сдерживать фактор, который не позволять далеко проводить работа по заявление гражданин, быть задержка с рассылка уведомление застраховывать о состояние их лицевой счет. на сегодня у мы быть четкий уверенность, что к 1 ноябрь этот рассылка быть завершать и, соответственно, весь последующий действие, то быть рассмотрение заявление застраховывать и перечисление средство в управляющий компания, мочь быть производить примерно в тот интервал, который устанавливать закон. именно этот интервал правительство и предполагать устанавливать, если сегодня депутат давать он такой полномочие. весь процесс, мы иметь высокий степень уверенность, завершаться до 31 март 2004 год.
председательствующий. так, валерий владимирович рязанский по карточка павел медведев.
рязанский в. в., фракция "отечество - единый россия". у я вопрос к михаил эгонович. михаил эгонович, очень часто на встреча слышаться один и тот же вопрос: как можно и когда можно увидеть материал, представлять в популярный форма, который позволять население все-таки выбирать управляющий компания? слабо мы заниматься популяризация именно вот такой род вещь. просто полный неведение, и человек зачастую паниковать по тот повод, по который паниковать, в общий-то, не надо. когда мы смочь действительно получать вот такой род информация, и в популярный вид?
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев м. э. да, к сожаление, распространение подробный информация об управлять компания и о порядок их выбор быть довольно сложно осуществлять до недавний время просто потому, что отсутствовать список этот компания. а реально рекламировать компания, или информировать о компания, который мочь гражданин выбирать, можно только после то, как пенсионный фонд подписывать с они соответствующий соглашение. этот соглашение быть подписывать всего два неделя назад. и сейчас министерство труд и социальный развитие совместно с наш министерство и пенсионный фонд развертывать деятельность по информирование гражданин об этот управляющий компания, а также о то, какой образ осуществлять выбор управляющий компания в соответствие с закон.
председательствующий. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? тоже нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
принимать. пункт 31: проект федеральный закон... (выкрик из зал.) да, коллега, мы этот пункт должный быть рассматривать гораздо рано. мы за он голосовать, но не быть наталья олеговна аристархова. да, зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, по оформление закон носить технический характер. к он не предполагаться и не предполагаться никакой поправка. в процесс обсуждение он быть полностью поддерживать комитет. я предлагать проголосовать данный закон в целое.
председательствующий. какой? какой?
зуб в. м. предыдущий, о который докладывать, - о перенесение срок информирование население, поправка в статья 41.
председательствующий. постановление-то быть о то, чтобы в целое? сейчас, секундочка. второй постановление прикладывать? быть постановление. коллега, предлагаться по пункт 30 - о продление срок - проголосовать в целое. ставить на голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. по пенсионный фонд о продление срок - то, что мы сейчас обсуждать. принимать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 31: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр по налог и сбор наталья олеговна аристархова. пожалуйста.
аристархов н. о., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект призванный завершать формирование механизм, направлять на урегулирование задолженность хозяйствовать субъект перед бюджетный система российский федерация. законопроект предлагаться устанавливать порядок признание безнадежный и списание задолженность, образовываться по состояние на 1 январь 2001 год, в отношение страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд, то быть тот страховой взнос, который взиматься до 1 январь 2001 год, до введение в действие единый социальный налог. при это предполагаться, что этот механизм должный быть аналогичный механизм списание задолженность по налог и пеня, который устанавливать налоговый законодательство. при это в статья 59 налоговый кодекс устанавливать, что порядок признание безнадежный к взыскание задолженность в сила причина юридический, экономический, социальный характер по федеральный налог определяться правительство российский федерация. если рассматривать цифра по этот проблематика, то хотеться бы отмечать, что по состояние на 1 август 2002 год, когда... именно к этот период у мы в основной быть завершать процедура передача задолженность от государственный социальный внебюджетный фонд налоговый орган. вы помнить, что согласно закон о введение в действие часть второй налоговый кодекс администрирование весь задолженность, в тот число и по старый страхов взнос, передавать налоговый орган. все этот сумма составлять 616 миллиард рубль, и из этот сумма, по анализ, проводить налоговый орган, 177 миллиард висеть за тот организация, который в настоящий момент реально хозяйственный деятельность уже не осуществлять, не представлять отчетность в налоговый орган и местонахождение который до настоящий момент пока не устанавливать. что касаться оставаться задолженность. у мы один треть этот задолженность подлежать реструктуризация в соответствие с закон и решение правительство, принимать по давать вопрос, и где-то 25 процент этот задолженность на сегодняшний момент уже взыскивать из тот, который мочь быть погасить. однако вот этот оставаться часть, о который я говорить, 177 миллиард, погасить быть не мочь, но на она продолжать начисляться процент в соответствие с законодательство российский федерация. такой образ, складываться ситуация, при который этот задолженность не уменьшаться, то не менее структура этот задолженность очень сильно меняться в сторона то, что возрастать доля безнадежный взыскание из этот задолженность. с цель решение этот проблема и разрабатывать представлять на ваш рассмотрение законопроект. мы убедительно просить он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. сергей иванович штогрин, пожалуйста, от комитет по бюджет. с место.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. действительно, мы надо принимать решение по тот задолженность, то взнос, который уже не существовать почти два год, и по тот налогоплательщик, который сегодня в большинство уже и нет. поэтому комитет поддерживать предложение правительство о то, чтобы задолженность в сумма 177 миллиард рубль, прежде все в пенсионный фонд и другой государственный бюджетный фонд, списывать и давать право правительство такой порядок устанавливать. поэтому я просить коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение, а мы он в ноябрь подготовить ко второй и третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? кто-то хотеть задавать вопрос, но не слышать и не видеть кто. пожалуйста, депутат чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый наталья олеговна, у я два вопрос. подразумеваться ли данные законопроект списание задолженность с бюджетный организация, то быть школа и иной? и второй вопрос. а нельзя ли поставлять вопрос о списание задолженность и по основной сумма задолженность не только во внебюджетный фонд, но и по налог во весь уровень бюджет по этот же период?
председательствующий. пожалуйста, наталья олеговна.
аристархов н. о. уважаемый игорь константинович, безусловно, этот законопроект быть применять ко весь хозяйствовать субъект, в тот число и к бюджетный организация, к школа - ко все. в часть налог этот вопрос уже урегулировать налоговый законодательство, и для окончательный решение этот вопрос необходимый решение правительство, если вопрос стоять в отношение федеральный налог, и соответственно решение исполнительный орган власть субъект российский федерация в тот случай, если речь идти о региональный налог. ну и соответственно по местный налог требоваться решение орган местный самоуправление.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 32: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, в связь с принятие мы земельный кодекс, который предусматривать, что у мы в российский федерация земля мочь находиться в частный, государственный, муниципальный собственность, возникать проблема с использование земля рядом организация, и прежде все организация религиозный. хотеть напоминать чуть-чуть история. в россия до 1917 год православный церковь иметь в собственность 3 с лишний миллион гектар земля. как и весь остальной земля, она быть национализировать, становиться государственный, а церковь получать этот земля, как и другой землепользователь, в пользование. по наш теперешний законодательство земля, как я сказать, мочь находиться или в собственность, или, если она не принадлежать лицо, арендоваться этот лицо и использоваться на право аренда. закон вступать в сила, этот часть закон, с 1 январь 2004 год, и в связь с это мы просить депутатский корпус поддерживать и вносить поправка в земельный кодекс российский федерация, касаться вот этот проблема. как мы она предлагать решать? мы предлагать она решать следующий образ. если религиозный организация иметь строение (храм, мечеть, монастырь), который являться собственность этот религиозный организация, то мы предлагать земельный участок, который занимать этот объект для осуществление культовый весь мероприятие, который предусматривать устав этот организация, передавать бесплатно в пользование, в собственность этот религиозный организация. в тот случай, если религиозный организация использовать культовый учреждение - храм, опять-таки церковь, - который не принадлежать этот организация, а принадлежать государство, являться собственность государство, исторический памятник или по какой-то другой причина не являться собственность этот культовый организация, мы предлагать передавать земля, который занимать этот сооружение, здание, в бессрочный пользование. они быть владеть этот земля до тот пора, пока быть использовать этот учреждение для совершение весь обряд, предусмотренный цель и задача соответствовать религиозный организация. и наконец, последний вопрос. сегодня в россия - я считать это очень отрадный явление - идти восстановление монастырь, который во многий случай иметь в свой состав школа, приют для ребенок, приют для бездомный и использовать сельскохозяйственный земля для производство продукт питание, с то чтобы кормить человек, кормить ребенок, который находиться на попечение церковь. мы с вы, поддерживать развитие фермерство, поддерживать развитие садоводство, поддерживать развитие другой направление, главный задача который являться производство сельскохозяйственный продукция, передавать этот земля в период перестройка бесплатно. предлагаться сельскохозяйственный земля, который сегодня использовать монастырь для производство сельскохозяйственный продукция, без изменение их целевой назначение передавать в собственность монастырь, церковь и другой религиозный организация бесплатно. вот такой содержание предлагать вы законопроект. на законопроект быть положительный заключение правовой управление и комитет по собственность. мы согласовывать текст этот законопроект с правительство, с патриархия, с другой религиозный организация. и я очень вы просить поддерживать и принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. кто быть из комитет по собственность?
кулик г. в. но от они поступать положительный заключение, они просить сказать, что с учет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат опекун, вы готовый от имя свой комитет оглашать ваш положительный заключение? по процедура мы не иметь право без профильный комитет... включать микрофон депутат опекунов.
опекун в. с., фракция "отечество - единый россия". спасибо, геннадий николаевич. да, на этот проект закон иметься положительный заключение комитет по собственность. я не думать, что он необходимо полностью зачитывать, приводить только заключительный часть: принимать во внимание весь излагать оценка, комитет по собственность считать возможный поддерживать рассматривать законопроект при условие учет недостаток и тщательный юридико-технический доработка при подготовка ко второй чтение. если кратко, то вот такой пафос этот заключение.
председательствующий. быть ли вопрос? я видеть четыре рука. записываться. записываться, а то потом появляться и пять, и шесть. хорошо зафиксировать в запись. в запись зафиксировать. пожалуйста, геннадий васильевич, на трибуна. решульский сергей николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. геннадий васильевич, уважаемый, еще раз вы пояснять бы суть поправка к пункт 2 статья 36, там, где речь о культовый учреждение, находиться в государственный собственность, но использоваться религиозный организация. если земля под они передаваться в безвозмездный пользование, не получаться ли так, что владелец или пользователь этот земля быть предъявлять требование оплата государство, поскольку данный сооружение находиться в собственность государство или муниципальный орган?
кулик г. в. спасибо, понятный вопрос. хотеть как раз сказать, что поскольку церковь у мы отделять от государство, то в случай, когда культовый учреждение принадлежать государство, но использоваться религиозный организация, обязанный религиозный организация урегулировать свой отношение с государство, использовать при это согласно наш закон единственно возможный вариант: заключать договор передача земля в аренда на определенный срок. мы считать, что это крайне несправедливый в тот конкретный ситуация, когда у мы церковь действительно отделять от государство и выполнять свой функция. по существо, оно представлять не что иной, как мы с вы, поэтому мы считать, что в данный случай целесообразно вносить поправка и этот организация передавать земля в бессрочный, безвозмездный пользование на тот срок, пока они быть пользоваться этот объект, этот сооружение, где провожать культовый мероприятие. если мы это не сделать, то у мы тогда только такой решение вопрос: церковь должный подписывать с муниципалитет или с владелец этот земля договор аренда и платить арендный плата.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, два вопрос. первый вопрос. сказать, пожалуйста, кто и какой образ быть определять, сколько земля и кто надо отдавать? и второй. сегодня быть масса случай... не знать, как у вы, а у я в округ быть три церковь, который совместно с краеведческий музей, скажем так, работать в культовый сооружение. не получаться ли сейчас так: если мы отдавать земля, значит, весь музей выбрасывать на улица? как они быть функционировать? это государственный собственность. получаться, что и музей отдавать, который никогда не принадлежать церковь. если вы земля отдавать, значит, весь остальное надо отдавать?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. у мы во многий случай сегодня этот культовый учреждение выполнять и то назначение, о который вы говорить, но в данный случай они передавать религиозный организация для то, чтобы исполнять различный культовый мероприятие, и здесь ничто не меняться. что касаться выполнение одновременно музейный или какой-то другой функция, то это определяться, когда передавать в пользование этот здание. быть какой-то церковь исторический, там быть картина прекрасный рублев или кто-то еще, и, когда государство передавать для проведение культовый мероприятие этот церковь, оговариваться, что одновременно она являться и музей, для то чтобы человек мочь познакомиться и с этот картина. это относиться к самый здание, а земля в данный случай быть передавать тот, кто передавать в пользование этот здание, в безвозмездный пользование. закон весь этот вопрос четко регулировать. и я хотеть сказать, что довольно много время быть потратить, чтобы выверять весь момент, который мочь возникать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя, пока только тот, кто записываться. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. у я быть два вопрос, геннадий николаевич. первый вопрос к александр алексеевич и второй вопрос к геннадий васильевич. уважаемый александр алексеевич, достаточно ли четко прописывать правовой решение, так, чтобы это не походить на акт реституция, а являться новый право, решающий этот земельный отношение? и вы вопрос, геннадий васильевич. мы знать, что такой сельский потребительский кооперация, мы знать, какой роль играть она на село, в обслуживание садиться, и мы знать, в какой трудный положение быть она находиться при исполнение требование закон по выкуп земля. почему нельзя распространять и на сельский потребительский кооперация решение, который мы принимать в отношение религиозный учреждение?
кулик г. в. если можно, я помогать котенков, хотя он, конечно, сам квалифицировать специалист. никакой попытка вернуть тот собственность, который иметься, в этот закон нет, и мы далеко не решать даже этот проблема. я мочь сказать, что, по оперативный данные, это быть затрагивать примерно 170-176 тысяча гектар земля, включая сельскохозяйственный земля, поэтому речь идти о внесение изменение в земельный кодекс. теперь по ваш вопрос ко я. это интересный и по существо вопрос. но ответ на он такой, адриан, и я бы хотеть, чтобы ты тут я поддерживать. сегодня местный орган мочь давать потребительский кооперация льгота на земля, который они занимать, налоговый и другой. что касаться церковь. если мы не принимать этот закон, государство не смочь давать она никакой льгота, оно обязанный тогда, как я вы сказать, или подписывать договор об аренда (брать арендный плата), или закрывать этот культовый учреждение. поэтому тут ответ такой. обращение к мы руководитель патриархия как раз продиктовать острота этот проблема. я бы убедительно просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, еще не вечер. захаров, ваш вопрос, пожалуйста. ах, да, александр алексеевич, отвечать, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, геннадий васильевич правый, здесь нет вопрос, касаться реституция земля. речь идти о бесплатный передача в собственность религиозный организация, вернее, безвозмездно (здесь правильно подсказывать), земля, который они пользоваться сейчас. но совершенно справедливо вы ставить вопрос о равенство гражданин, о равенство субъект правоотношение в российский федерация. вопрос мочь вставать, безусловно, и о потребительский кооперация, у который тоже нет деньги на выкуп. вопрос мочь вставать далеко об иной организация и гражданин, который пользоваться сейчас земля и не иметь средство на выкуп этот земля. поэтому, кстати говорить, правительство давать отрицательный заключение на данный законопроект. мы пока официальный заключение не давать. и если вы примета этот законопроект в первый чтение, мы давать ко второй чтение официальный заключение. но я подчеркивать два момент. первый, здесь, безусловно, нет вопрос реституция. но с другой сторона, вопрос равенство перед закон весь субъект земельный отношение стоять очень остро. поэтому, принимать этот закон, вы должный принимать во внимание и это. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей константинович захаров, ваш вопрос.
захаров а. к. уважаемый геннадий васильевич, вы в свой доклад в самый начало давать значительно более общий постановка вопрос и говорить, что речь идти об общественный организация в целое, к который, например, относиться, ну, там союз журналист, творческий союз, у который абсолютно тот же самый проблема и который находиться ровно в такой же положение, как и религиозный организация. вот я... первый мой вопрос касаться то, что вы, как бы сказать "а", собираться делать далеко? это в развитие тот, о что только что говорить александр алексеевич. а второй мой вопрос - он как бы касаться два абсолютно уникальный мировой памятник культура. я хотеть бы конкретно знать, что происходить с земля соловецкий архипелаг, на который находиться историко-архитектурный и природный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, завершать, пожалуйста, алексей константинович, вопрос.
захаров а. к. что происходить с земля соловецкий архипелаг и архипелаг валаам? какой судьба ожидать сельхозучасток, который там находиться, на этот остров? спасибо.
кулик г. в. на первый вопрос такой ответ. если я допускать такой выражение, значит, я просто оговариваться. речь идти только о религиозный организация в данный законопроект. затрагивать ли это, или возбуждать такой постановка вопрос другой вопрос? да, возбуждать. мы это очень внимательно смотреть, встречаться и со специалист, и со все, но это особый случай. я не случайно подчеркивать, что в данный случай, отделять церковь от государство, мы поставлять она в особый положение. весь остальной организация, который вы называть, или являться государственный организация, и там государство мочь отрегулировать вопрос, мочь давать они бюджетный деньги и взять с они арендный плата, или являться коммерческий организация, по который мы отрегулировать вопрос. мочь быть, какой-то вариант возникать. для это и существовать государственный дума, который быть дополнительно смотреть вопрос. этот вопрос нуждаться в немедленный решение. теперь конкретный вопрос по валаам. когда мы рассматривать этот вопрос, у мы быть настоятель из этот исторический место. вопрос быть решаться строго так, как предлагаться закон. если территория закреплять за культовый учреждение, то тот территория быть он передавать. если там параллельно существовать природный заказник, заповедник, то он быть существовать как природный заказник, заповедник именно в тот граница, как утверждать. дальнейший расширение площадь тот или другой требовать специальный решение вопрос. вот так быть решать тот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. так, не успевать записываться и поэтому записываться по ведение еще два депутат. драпеко и алтухов, и на это поставлять точка. пожалуйста, включать микрофон депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос такой. у мы согласно нынешний законодательство запрещать приватизация памятник культура федеральный значение. быть религиозный организация, который пользоваться этот памятник на условие безвозмездный пользование. иметься ли в вид, что они тоже быть разрешать как бы приватизация земля под этот памятник? и второй вопрос. если один и тот же здание на условие договор пользоваться учреждение культура и учреждение религиозный назначение, как мы быть делить земля под они?
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. я на этот вопрос уже отвечать, вы быть невнимательный. я сказать, я отвечать вы, что тогда, когда вы передавать религиозный организация в пользование для совершенствование проведение культовый мероприятие какой-то здание, сооружение, церковь, что угодный, вы оговаривать при это, что оно должно одновременно выполнять и функция музейный или еще какой-то. это относиться к тот здание, который вы передавать они в пользование, и это закон данный не трогать. он только говорить о то, что вот тот земля, который занимать этот культовый учреждение, быть передавать в бессрочный пользование, пока оно выполнять этот функция. если оно этот функция нарушать, то, как я понимать, вы мочь он лишать право проведение культовый мероприятие в этот здание - отбирать, изымать его государство в собственность.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. тогда вы взять земля в государственный собственность, и она не быть никак принадлежать этот учреждение, земля переходить в собственность государство.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. автоматически. ну, если вы что-то не ясно, прийти, я вы объяснять.
председательствующий. нельзя так с место перебранка заниматься. потом мочь обсуждать. пожалуйста, алтухов василий петрович, последний вопрос. пожалуйста, в микрофон.
алтухов в. п. почему мы не использовать такой мера для культовый заведение, как передача в аренда? почему мы идти на то, чтобы отдавать безвозмездно и в бессрочный пользование, в тот время когда для промышленный предприятие, для другой учреждение в наш россия земля сегодня продаваться в ущерб оборотный средство, земля, располагать под этот предприятие, заставлять выкупать? почему мы отступать от этот правило для культовый заведение? это один. второй. давать посмотреть, действительно, может, быть там нарушать право верующий, когда земля отбирать, да и культовый учреждение забирать у они? но завод и фабрика... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, пожалуйста. не выступление, а вопрос, василий петрович. включать микрофон.
алтухов в. п. вот я хотеть бы поставлять вопрос и для себя, для весь депутат. у кпсс отнимать имущество десять год назад, и никто не думать возвращать, а земля культовый заведение давать вернуть бесплатно и на долгий год? спасибо.
кулик г. в. я, уважаемый коллега, человек крещеный. вы я прощать, но вы я никогда не заставлять сравнивать церковь с завод. если для вы это один и то же, весь мой объяснение быть бесполезный. для я церковь - это мы с вы, это человек, который приходить туда что-то получать духовный и что-то снимать с себя. на завод я ходить, чтобы работать. поэтому в данный случай, я ведь еще раз... (шум в зал.) только быть спокойный, вы же знать, что удар-то мы с вы, и вы и я, мочь держать. у вы мочь быть такой позиция, что надо брать аренда с церковь. мочь быть, для вы и завод, и церковь - один и то же, мочь быть. у мы и неверующий много, у мы и всякий другой человек много. это ваш позиция. свой позиция я излагать. и убедительно просить депутатский корпус не смешивать завод с церковь, проголосовать и сделать возможный развитие церковь. (выкрик из зал.) почему не в аренда? да мы надо восстанавливать церковь, мы с вы они все порушить! сегодня в россия всего 2,5 тысяча приход. вы зайти в сельский церковь и посмотреть, в какой они состояние. а мы говорить: давать мы за аренда деньги взять, чтобы верующий человек туда приходить, еще раз налог заплатить, чтоб они бог помолиться. я такой философия не придерживаться, поэтому предлагать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? просьба записываться. включать режим запись. показывать список. алтухов, пожалуйста. подготавливаться лигачев.
алтухов в. п. я хотеть бы геннадий васильевич еще, мочь, напоминать, а может, немножко с он и поспорить. то, что предлагать геннадий васильевич, как раз не спасать верующий, а наказывать они. что такой сегодня безвозмездно передавать и на длительный время? это, значить, платить сегодня налог. сегодня в подмосковье, в городишко и в поселок, 10 сотка стоять 18 тысяча рубль налог в год. если мы пойти по путь, который предлагать геннадий васильевич, мы церковь раздевать завтра. раздевать они! поэтому я предлагать... и вопрос не случайно задавать: почему мы не идти на предоставление земля в аренда? для то, чтобы и поддерживать духовный мир наш верующий, и уводить они от разорение, который мы сегодня наблюдать среди предприятие, предприниматель мелкий и средний бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий петрович. егор кузьмич. нет он. кто вместо он записываться? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, предлагать правовой решение являться своевременный и правильный. оно способный решать тот проблема, который стоять сегодня перед организация различный конфессия в исполнение их долг перед население. вместе с то очень важно отмечать, что на данный этап концептуальный предлагать правовой решение не носить черт реституционный акт. речь не идти о восстановление по тот или иной обстоятельство утерять когда-то право. речь идти о то, чтобы давать право в соответствие с тот кодекс, который действовать сегодня в россия, и с тот земельный отношение, который принятый уже общество. и очень важно, чтобы при подготовка ко второй чтение, геннадий васильевич, тот поправка, который поступать, не изменять этот концепция, и не нести в себя элемент, хотя бы элемент реституционный направленность. и второй. поддерживать данный законопроект, вместе с то нельзя не отмечать его определенный дискриминационность. можно соглашаться с мотивация, что на данный этап религиозный учреждение, быть отделять от государство, не мочь опираться в свой развитие на льгота, предоставлять хотя бы через налоговый система государственный учреждение или субъект хозяйствование. и этот аргумент являться существенный. и то не менее, признавать он, мы должный в равный степень признавать и обоснованность претензия другой институт наш общество на получение на тот же основание, который предлагаться для религиозный институт, земля в оборот. и прежде все я хотеть бы еще раз вернуться к проблематика сельский потребительский кооперация. сегодня именно этот институт взять на себя практически стопроцентный весь забота по обеспечение труженик садиться. и мы вместе с то через принимать мы закон заставлять они выкупать земля, что практически приводить к разорение почти 80 процент сельский кооператив. я призывать комитет, который быть работать по подготовка ко второй чтение этот законопроект, внимательно относиться к тот поправка, который быть направлять на решение вот этот проблема дискриминация и вводить в оборот и другой субъект хозяйствование. спасибо.
председательствующий. спасибо. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, на мой взгляд, вопрос очень важный для решение сегодня. он важный и для мой свердловский область, и для калужский, и даже для москва, очень важный, мочь быть, не столько для сам служащий храм, сколько для человек веровать, и неверующий тоже. сегодня церковь выполнять очень большой социальный функция, который иной раз не мочь выполнять даже государство из-за отсутствие достаточный количество финансовый средство. и даже международный практика сегодня показывать, что храм, даже православный храм, который находиться за рубеж, в другой государство, иметь в свой собственность земля и именно поэтому они там всегда быть находиться. это и наш православный храм, да и храм и здание другой конфессия. на мой взгляд, необходимо поддерживать этот законопроект весь депутат государственный дума и быть в согласие со свой избиратель. поэтому убедительно просить поддерживать этот проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? представитель президент? заключительный слово. кулик геннадий васильевич, не надо? голосовать. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. сейчас проверять, кто верующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 11, второй чтение: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я напоминать, что с предложение о внесение изменение в закон "об энергосбережение" выходить читинский областной дума, с то чтобы разрешать областной и краевой дума принимать самостоятельный законодательный акт в область энергосбережение и в область энергосберегающий технология. за время подготовка документ ко второй чтение поступать четыре поправка. два поправка комитет предлагать к принятие и два поправка - к отклонение. первый. суть поправка депутат липатов заключаться в то, чтобы наименование закон это изменять и давать он такой название - "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение". дело в то, что читинский областной дума выходить с конкретный предложение по внесение изменение в статья 2. но, учитывать, что мы становиться получать предложение по изменение другой статья, мы вносить соответствующий корректировка. и второй поправка - это поправка президент, в который более корректно формулироваться текст статья 2, поправка вы на сегодняшний день иметь возможность прочитывать. поэтому быть предложение таблица 2 принимать, проголосовать за принятие.
председательствующий. а таблица 1 нет, что ли?
липатов ю. а. прощать, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, проголосовать. и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, тоже проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица 1 быть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? режим голосование включать. оперативно просить все проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
принимать. по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. все, быть предложение принимать в целое.
председательствующий. нет, не в целое, это второй чтение. у правительство и президент нет вопрос? кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", второй чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". в первый чтение законопроект принимать 23 май сей год. цель законопроект - уточнять дата день воинский слава. на законопроект ко второй чтение поступать девять поправка, который сводить в два таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, включать семь поправка. поправка 7 вносить правительство российский федерация. остальной поправка учитывать замечание правительство российский федерация и соответствовать рекомендация институт военный история. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, включать два поправка. поправка законодательный собрание пензенский область нарушать методика перевод датировка со старый на новый стиль. поправка сахалинский областной дума выходить за рамка концепция законопроект. по этот причина оба поправка отклонять. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект получать, оно положительный. уважаемый депутат государственный дума, просить вы проголосовать за таблица поправка 1 и 2. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица 1 быть вопрос к николай максимович? пожалуйста. никифоренко юрий васильевич включать микрофон, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый николай максимович, вот я смотреть на весь поправка, вы выстраивать день воинский слава, но у мы самый жестокий и крупный сражение великий отечественный война как-то выпадать. оставаться вот битва, побоище ледовый всадник с рыцарь и так далее. мы что, иван, не помнить родство, или крупный сражение, крупный день воинский слава пытаться замалчивать, вычеркнуть из история? в что дело, что с вы случаться? как генерал, сказать прямо.
безбородов н. м. уважаемый юрий васильевич, со я как с генерал ничто не случаться. поскольку концепция принимать в первый чтение и вы за она голосовать, поправка поступать по утверждать концепция законопроект в первый чтение, просить, уважаемый коллега, следовать предмет законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. николай максимович, о принятие во второй чтение.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" принимать во второй чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, президент? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, николай максимович. по ведение - депутат жуков. пожалуйста. и депутат вульф, по ведение. пожалуйста, депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вы, наверное, помнить, мы сегодня проголосовать постановление о создание согласительный комиссия по закон о налог на имущество. согласительный комиссия проводить работа, подготовить согласованный вариант этот закон, он вы сейчас раздавать. я просить сейчас проголосовать, это законопроект третий чтение, они всегда голосоваться впереди весь остальной. доклад быть делать председатель комиссия резник.
председательствующий. нет, вначале мы должный включать он в порядок работа. уважаемый коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа государственный дума сегодня вопрос о согласительный комиссия по закон? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать сначала пункт 13, по крайний север, рассматривать. по ведение - вульф. пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить сразу после рассмотрение проект закон, который быть докладывать депутат марков, и проект закон, который мы только что проголосовать, - о включение в повестка день законопроект, предлагать александр дмитриевич жуков - рассматривать постановление из пункт 26. это занимать буквально один минута, но постановление очень важный. дело в то, что мы принимать закон о гражданство сегодня новый, и этот постановление предлагаться...
председательствующий. хорошо, андрей юрьевич, давать, когда подходить к это, я вынести на голосование палата. уважаемый коллега, пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 2, 11 и 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член комитет по проблема север и дальний восток валерий петрович марков. второй чтение. потом мы объявлять "час голосование" и третий чтение. пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект при предыдущий обсуждение вызывать достаточно бурный дискуссия, я надеяться, что весь вопрос, который до это обсуждаться, еще свежий в память депутат, поэтому переходить непосредственно к проблема второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 2, 11 и 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" вносить совет федерация и предусматривать снижение возраст для назначение социальный пенсия лицо из число коренная малочисленный народ север на пять год. кроме то, законопроект норма статья 27 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" приводиться в соответствие с норма статья 2, 11 и 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". в ход подготовка проект федеральный закон ко второй чтение быть вносить шесть поправка, из который пять рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить в основное редакционный и юридико-технический характер. в связь с то что с принятие закон потребоваться дополнительный расход, ориентировочно 1,3 миллион рубль в год, предлагаться срок введение он в действие устанавливать с 1 январь 2004 год, а также конкретизировать источник финансирование дополнительный расход в средство федеральный бюджет, что соответствовать статья 6 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". после принятие и подписание закон в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация быть вносить законопроект о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2004 год". поправка, вносить законодательный собрание иркутский область, рекомендоваться комитет к отклонение - по свой суть она повторять рекомендовать к принятие поправка 2, но в иной редакция. текст законопроект согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума, и весь замечание правовой и лингвистический характер учитывать. комитет просить принимать законопроект с учет вносить поправка.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. у вы таблица 1 поправка быть? уважаемый коллега, по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься. быть один поправка, рекомендовать комитет к отклонение, таблица 2. нет замечание? кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
спасибо. представитель правительство быть? галина васильевна, пожалуйста.
паршенцев г. в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, перед то как голосовать, я бы еще раз хотеть обращать ваш внимание на отзыв правительство. правительство не поддерживать данный законопроект по следующий основание. я вы напоминать один момент. вы знать, что социальный пенсия назначаться у мы по общий основание в 60 год женщина и в 65 год мужчина. в 1993 год вот тот проблема, который вы сегодня ставить на пленарный заседание, быть решать: снижать возраст выход на социальный пенсия представитель народность, который проживать в район крайний север и приравнивать к они местность на десять год, то быть до 50 и 55 год. так что этот проблема, я казаться, уже решать. сегодня разработчик, в общий-то, не представлять мы даже объяснение, почему еще надо снижать на десять год, чтобы предоставлять пенсия социальный (я еще раз вы напоминать: социальный), снижать возраст до 45 и 50 год соответственно. я полагать, вы сегодня слышать, что это незначительный сумма - 1,5 миллиард ежегодно быть уходить средство из федеральный бюджет. но этот источник, напоминать вы, не находить разработчик. поэтому я полагать, что вы со я соглашаться: правительство сегодня право, предлагать не поддерживать данный законопроект. субъект российский федерация, который сегодня работать над этот проблема, я полагать, сам находить выход из ситуация, и там, где условие жизнь сегодня действительно диктовать необходимость снижение возраст для назначение социальный пенсия, они отыскивать средство, чтобы поддерживать такой пенсионер. спасибо.
председательствующий. уважаемый галина васильевна, я думать, 1,5 миллиард - это не совсем... после представитель президент я давать слово валерий петрович. нет? валерий петрович, вы заключительный слово. объяснять, откуда 1,5 миллиард и почему все-таки мы хотеть снижать.
марков в. п. уважаемый депутат, это законопроект второй чтение. я не становиться останавливаться на обоснование необходимость этот закон, поскольку это являться предмет первый чтение. там это все достаточно хорошо быть излагать. это во-первых. во-вторых, речь не идти о 1,5 миллиард рубль, речь идти об 1 миллион 320 тысяча в год.
председательствующий. рубль, конечно?
марков в. п. рубль. не 1,5 миллиард. поэтому просить уважать правительство все же быть поточный в свой оценка и комментарий по закон. теперь следующий, последний, что я хотеть бы сказать. быть утверждать правительство российский федерация не в 1993 год, а 7 март 2000 год концепция государственный поддержка экономический и социальный развитие район север. подписывать этот концепция премьер-министр владимир владимирович путин. там в раздел 3 напрямую записывать (я зачитывать для депутат): снижать возраст выход на социальный пенсия для представитель коренной малочисленный народ на пять год. это раздел концепция. в развитие, для реализация этот концепция и возникать такой законопроект, подготовить член совет федерация, который быть поддерживать комитет по проблема север и дальний восток и предлагаться ваш внимание.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. не доживать они даже до этот возраст.
марков в. п. да. и для справка: средний продолжительность жизнь представитель коренной малочисленный народ север, по данные многий регион, - 48 год.
председательствующий. сколько?
марков в. п. 48 год.
председательствующий. понятно. по ведение - коломейцев, потом гончар. я видеть, николай николаевич. по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. артур николаевич, наверное, представитель правительство галина васильевна оговариваться, что-то я не помнить, чтобы в закон мы подымать пенсионный возраст женщина до 60, а мужчина до 65 год. это мысль, наверное, ваш.
паршенцев г. в. я еще раз говорить: социальный пенсия, читать закон, социальный пенсия.
председательствующий. хорошо, галина васильевна, дорогой, спасибо. спасибо, дорогой. николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, докладчик называть сумма. реализация этот закон потребовать 1 миллион рубль в год? я просить повторять.
председательствующий. да, да, повторять он.
гончар н. н. 1 миллион рубль в год?
председательствующий. да, да, подымать рука он. все, спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? за я проголосовать там, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
да, галина васильевна, приходиться с вы слетать на крайний север.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать. я не хотеть, я не иметь право комментировать, но это отдельный разговор. пункт 21 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет заключение, по ваш вопрос, я только что сказать, нет заключение. александр дмитриевич, вы слово давать? жуков включать, пожалуйста, микрофон.
жуков а. д. все быть, артур николаевич, просто не успевать еще размножать. сейчас резник быть докладывать, к этот время размножать.
председательствующий. что-что?
жуков а. д. я говорить: все быть, просто размножать еще не весь документ успевать.
председательствующий. ну давать тогда мы еще один пункт...
жуков а. д. не надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать еще один. я еще раз говорить: мы не мочь рассматривать без заключение правовой управление. пункт 21, это правительственный законопроект. и время еще быть. "о внесение изменение и дополнение в статья 14, 21 и 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". почему такой закон появляться? дело в то, что, вы помнить, мы в конец 2001 год принимать новый закон "о пенсионный обеспечение...". к сожаление, там быть допускать, вернее, в связь с это возникать ряд проблема. всего три проблема. первый проблема - все-таки там не быть применять районный коэффициент для пенсия за выслуга год. и вот законопроект, который мы вносить, предусматривать установление районный коэффициент, который должный учитываться при выплата пенсия за выслуга год. это первый вопрос и первый часть этот изменение. второй часть касаться предельный среднемесячный заработок для расчет тот пенсия, который назначаться за выслуга год. он быть устанавливать в размер 1,8, как это и быть по действующий порядок назначение этот доплата к государственный пенсия. за этот время быть проводить индексация часть пенсия. у мы складываться парадоксальный ситуация: тот, кто получать пенсия за выслуга год на основание денежный содержание, индексация пенсия быть проводить, а для остальной получатель пенсия за выслуга год такой индексация не быть проводить. и вот уже на протяжение много четырнадцать месяц такой индексация нет. поэтому мы предлагать изменять этоткоэффициент, предельный размер, - не 1,8, а 2,3. этот размер - 2,3 соответствовать тот индексация пенсия трудовой, который быть осуществлять в 2002 год. и третий - это то, что касаться статья 25, где предлагаться, чтобы порядок индексация определяться правительство. дело в то, что пенсия за выслуга год состоять из два часть - из пенсия трудовой и вот этот доплата, который осуществляться за выслуга год. пенсия трудовой весь время индексироваться, а этот часть оставаться неизменный. это первый проблема. и второй проблема. индексация заработный плата или, вернее, оплата труд тот, кто получать пенсия за выслуга год, мочь осуществляться по два направление - на основание должностной оклад и доплата, который существовать к должностной оклад. к сожаление, в закон быть написать так, что должный быть только индексация оклад, а в предыдущий раз быть повышение как раз не оклад, а доплата. вот чтобы этот весь коллизия разрешать в зависимость от то, как быть осуществляться повышение оклад или денежный содержание, мы предлагать этот порядок определять правительство. и каждый раз в зависимость от характер повышение быть определяться порядок индексация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд алексей анатольевич гузанов. конкретно, пожалуйста, у мы совсем мало время.
гузанов а. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый артур николаевич, валерий андреевич довольно ясно все докладывать, я оставаться сказать только, что поступать отзыв от весь субъект федерация, в основной все положительный, от комитет совет федерация по социальный политика. комитет по труд и социальный политика предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет. у представитель правительство? у представитель президент? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? (шум в зал.) а, прощать. останавливать голосование. кто желать выступать? игорь юрьевич артемьев, пожалуйста. включать микрофон артемьев игорь юрьевич для выступление. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы, разумеется, не против повышение пенсия госслужащий, но мы хотеть обращать ваш внимание, что в очередной раз мы сталкиваться с то, что наш пенсионный система, по суть, как это требовать конституция, не являться единый. мы весь время рассматривать разный вопрос по пенсия для государственный служащий, то быть для человек, который находиться на госслужба, и отдельно рассматривать вопрос трудовой пенсия. каждый раз, постоянно мы очень быстро и легко принимать к рассмотрение, рассматривать и очень легко принимать решение относительно то, что касаться госпенсия. при это о трудовой пенсия мы обычно забывать. и наш принципиальный позиция заключаться в то, что мы надо рассматривать оба этот вопрос одновременно. быть большой сомнение, что вообще пенсионный система конституционный, потому что она разделять на два часть и, по суть дело, дискриминировать один гражданин относительно другой. далее. мы выступать категорически против то, чтобы быть реализовать статья 25 федеральный закон, который сейчас предлагаться. суть предложение, с который сейчас выступать правительство, заключаться в то, что сам правительство быть устанавливать порядок индексация пенсия. то быть государственный чиновник в правительство быть устанавливать порядок для сам себя, вместо то чтобы, как и полагаться, делать это федеральный закон. более то, то, что сейчас происходить с госпенсия, совершенно понятно показывать, что у правительство быть деньги. вот только что быть отклонять закон по северный пособие, перед это быть отклонять другой закон, но то не менее на госслужащий деньги постоянно находиться. я казаться, что весь это нужно принимать во внимание. и наш позиция заключаться в то, что мы ожидать от правительство в самый близкий время соответствующий законодательный норма, с то чтобы снимать заградительный коэффициент, например 0,9, по трудовой пенсия, когда на самый дело человек, сколько бы ни зарабатывать себя трудовой стаж, не мочь получать нормальный пенсия. а у чиновник пенсия в несколько раз большой. мы против это не выступать, просто хотеть, чтобы весь иметь одинаковый право.поэтому мы хотеть бы, чтобы это рассматриваться пакет. именно поэтому и в это заключаться наш обращение ко весь депутат - еще раз хотеть обращать внимание на то, что мы дискриминировать трудовой пенсия и поддерживать быстро государственный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? попов - без карточка, за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
тамара васильевна, сейчас я предоставлять слово по следующий законопроект. вы по ведение хотеть?.. плетневый микрофон включать по ведение, пожалуйста. подготавливаться резник.
плетнев т. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! только что мы отклонять закон из пункт 13, где говориться о пенсия, о сокращение срок для работать на север. я просить бы вернуться к голосование. ну как мы вообще не стыдно быть ехать к человек?! один миллион в год - это просто копейка! и потом, это же быть справедливый: лето-то все любить, наверное, а зима нет, а человек постоянно в такой условие работать, жить. мы абсолютно все равно в этот дума. просить вернуться к голосование.
председательствующий. хорошо. я с вы согласный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по законопроект из пункт 13? кто за то, чтобы вернуться? за я проголосовать там, пожалуйста. я за то, чтобы вернуться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, я понимать, что, мочь быть, вы надо посовещаться, чтобы принимать решение. нет необходимость? кто за то, чтобы принимать законопроект по пенсия для житель крайний север, пункт 13? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
уважаемый коллега, по вопрос "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор". пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый коллега! в соответствие с решение государственный дума сегодня с 14 до 16 час заседать согласительный комиссия государственный дума и совет федерация по указанный закон. повторять его название длинный я не быть, он сейчас артур николаевич полностью называть. в стенограмма это быть. совет федерация вносить пять поправка, касаться данный закон. в результат обсуждение в согласительный комиссия совет федерация снимать два поправка и быть возвращать льгота академия наука в редакция совет федерация, основывать на выступление наш коллега жорес алферов. быть устанавливать также, что пункт 6 и 7 статья 381, а также пункт 16 по этот льгота быть действовать до 2006 год. кроме то, быть устанавливать, что льгота для академия наука быть действовать и в отраслевой академия до 2005 год. совет федерация с это соглашаться, и государственный дума соглашаться. решение принимать практически единогласно со сторона государственный дума, от совет федерация быть, по-моему, два человек, который воздерживаться. мы предлагать утверждать решение согласительный комиссия принимать закон в тот вид, в который он подготовить согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. голосовать в рамка "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в редакция, предлагать согласительный комиссия? (шум в зал.) от фракция... один минуточка. останавливать, пожалуйста, голосование. от фракция, пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в. по мотив от фракция. фракция "яблоко" выражать удовлетворение то, что в согласованный редакция обеспечивать интерес академический организация, научный организация, хотя и не в полный мера, но мы категорически не согласный с то, что данный норма носить временный характер. мы считать, что проблема, который быть подымать и послужить основа вот такой пожарный рассмотрение вопрос, не решать и необходимо решать она в следующий год. мы быть вносить соответствовать инициатива.
председательствующий. уважаемый коллега, не надо отвечать, давать голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в рамка "час голосование" в редакция, предлагать согласительный комиссия? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться десять минута, быть еще один законопроект. здесь представитель мчс? здесь. пункт 23: законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". официальный представитель правительство заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация надежда васильевна герасимова. пожалуйста.
герасимова н. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат, федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", который быть принимать в прошлый год, устанавливать, что финансирование расход, связанный с его реализация, являться целевой и осуществляться за счет средство федеральный бюджет. однако в федеральный закон отсутствовать норма, регламентировать порядок финансирование из средство федеральный бюджет расход, связывать с реализация различный организация - пенсионный фонд, фонд социальный страхование, а также бюджет субъект российский федерация. в связь с это подготовить законопроект, который предусматриваться отнесение к компетенция правительство российский федерация определение правило финансирование расход, связанный с реализация федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". данный законопроект позволять упорядочивать механизм финансирование расход, связанный с реализация федеральный закон. дополнительный затрата из федеральный бюджет на реализация закон не требоваться, внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт также не требоваться.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович, пожалуйста. включать микрофон депутат алтухов. пожалуйста.
алтухов в. п. комитет по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. отзыв 53 субъект российский федерация содержать положительный решение, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться с вы по законопроект под номер 13. значит, мы мочь переводить решение большинство депутат государственный дума этот законопроект в первый чтение и далеко работать по законопроект, который... вы знать, о что я говорить. поэтому я сам вносить предложение переводить законопроект под номер 13, касаться пенсия... ((выкрик из зал.) нет, вот я читать еще раз регламент. написать, что решение государственный дума, принятый большинство голос от общий число депутат государственный дума, законопроект мочь быть возвращать к процедура первый чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы законопроект под пункт 13, касаться пенсия для коренной малочисленный народ, переводить в первый чтение? (выкрик из зал.) хорошо, ладно. останавливать голосование, пожалуйста. по ведение - сергей николаевич. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. артур николаевич, уважаемый, мы не надо голосовать для перевод. у мы в регламент записывать: если первый раз не проходить второй чтение, возвращаться в комитет, и комитет готовить повторно ко второй чтение; если второй раз не проходить, тогда мы мочь принимать такой решение.
председательствующий. вот он два раз и не проходить.
решульский с. н. да нет, мы один раз...
председательствующий. два, два. пожалуйста, олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать уже второй раз этот законопроект. статья 123, часть 11, и здесь записывать: "после повторный рассмотрение во второй чтение дорабатывать законопроект председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. если по итог голосование такой предложение не набирать необходимый число голос, законопроект считаться отклонять и сниматься с дальнейший рассмотрение". далеко: "решение государственный дума, принятый большинство голос от общий число депутат государственный дума, законопроект мочь быть возвращать к процедура первый чтение".
председательствующий. ну вот, я правильно сказать. поэтому давать так: я ясный результат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть этот законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. за я проголосовать там, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
ясно. уважаемый коллега, время оставаться четыре минута. по ведение - митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, я предлагать продлять заседание до тот момент, пока дума не рассматривать блок постановление, потому что быть такой не требовать отлагательство постановление, за который через месяц быть голосовать бессмысленно.
председательствующий. ясно, вы не терять время, сергей сергеевич, оставаться три минута.
митрохин с. с. да, все.
председательствующий. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы продлять наш работа до то, как быть принимать блок постановление?
из зал. сегодня последний заседание перед... и этот постановление зависать у мы до ноябрь.
председательствующий. очень плохо, что они "зависать", но вы видеть, какой активность. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, время какой точный? три минута быть. пункт 24: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума устинов и лесин. (выкрик из зал.) по ведение, да? по ведение, пожалуйста, сергей николаевич решульский. решульский включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, артур николаевич. я к вы обращаться и убедительно просить вы: давать заканчивать сегодня заседание, поскольку не хотеться бы, чтобы хоть один они этот ценный постановление быть просто проваливать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, оставаться один минута. объявление: в 18 час экс-чемпион мир по шахматы ананд быть давать сеанс одновременный игра в фойе депутатский группа "регион россия...". спасибо все! спасибо за работа! до следующий встреча в государственный дума! объявлять заседание закрывать. 
