14 октябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 2003 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. добрый утро, уважаемый коллега! давать начинать наш работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь начинать работа. повестка день раздавать. пожалуйста, голосовать: принимать повестка день за основа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. включать запись по повестка день. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в пятница вы проголосовать за приглашение на "правительственный час" 19 ноябрь генпрокурор устинов. сразу после это у я состояться встреча с заместитель прокурор колесников, который заверять я, что линдерман не быть выдавать латвия, поскольку это политический дело. и вчера линдерман выходить на свобода. в связь с это я отзывать свой предложение о приглашение устинов на "правительственный час" и просить снимать он с повестка день на 19 ноябрь.
председательствующий. я только не представлять себя: если палата проголосовать за то, чтобы приглашать, то как можно теперь вы отзывать? только палата мочь теперь определяться, поэтому быть голосовать. депутат исаев. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вчера совет государственный дума принимать решение перенести на 17 октябрь рассмотрение законопроект о бюджет фонд социальный страхование в первый чтение. на 17 октябрь уже и так достаточно много вопрос, а законопроект о бюджет фонд социальный страхование нуждаться в очень серьезный переработка ко второй чтение. подготовительный работа вестись рабочий группа под руководство георгий валентинович боос. уважаемый коллега, убедительный просьба поставлять вопрос о бюджет фонд социальный страхование на 17 октябрь на фиксированный время - на 16 час.
председательствующий. хорошо. быть голосовать. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение. первый. я просить давать протокольный поручение комитет по регламент изучать вопрос о возможность поощрение тот депутат, который в течение десять год бороться за снятие санкция в отношение ливия. наконец этот санкция снимать, и в тот число в значительный мера благодаря активность государственный дума. и здесь мы должный, так сказать, поощрять тот депутат, который это заниматься. и второй. я хотеть включать в повестка день проект закон о внесение изменение в закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган власть. подробность - при обсуждение.
председательствующий. второй какой? еще раз... митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", по вопрос о порядок привлечение к ответственность высокий должностной лицо субъект российский федерация.
председательствующий. понятно. что вы предлагать по этот закон? снимать он с повестка день, включать в повестка день?
митрофанов а. в. включать в повестка день, включать.
председательствующий. включать в повестка день. хорошо. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. протокольный поручение. комитет по международный дело: запрашивать информация в мид о мера в связь с решение турецкий парламент вводить войско на территория ирак. это осложнять обстановка. это невыгодный ирак и весь ближневосточный страна. по камчатка: продолжаться холод, замерзать ребенок, закрываться школа. это комитет по дело федерация и комитет по вопрос местный самоуправление. надо вводить внешний управление камчатский область или назначать исполнять обязанность губернатор мэр город голенищев. далеко терпеть это нельзя. комитет по безопасность и комитет по международный дело: получать информация у правительство, какой дополнительный мера оно готовый предпринимать, чтобы добиваться экстрадиция гусинский из греция, и получать информация о связь группировка гусинский с депутатский корпус, с некоторый бывший министр финансы, в связь с то что там неуплата налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. размножать протокольный поручение. еще протокольный поручение? пожалуйста, депутат жириновский. десять секунда добавлять.
жириновский в. в. еще один, комитет по наука. вот китай выходить в космос, я хотеть бы, чтобы комитет получать информация, насколько быть оправдывать тот большой экономический помощь по промышленный предприятие, и в тот число по космос. сегодня мы китай обгонять. то же самый касаться помощь арабский страна, турция и так далее. вот этот как бы наш интернационализм теперь повертываться против мы. и последний. депутат алкснис сказать, что отпускать линдерман, но он забывать сказать о то, что это сделать благодаря действие адвокат от лдпр, а не потому, что вы хотеть сюда приглашать прокурор устинов. без ваш прокурор мы освобождать этот товарищ.
председательствующий. десять секунда истекать. спасибо. раздавать протокольный поручение, пожалуйста. депутат брусникин, пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, просить принимать протокольный поручение в адрес комитет по безопасность и комитет по экономический политика и предпринимательство с цель запрашивать необходимый информация, проверять факт в правительство, генеральный прокуратура. европейский банк реконструкция и развитие провожать серьезный работа в самарский область по создание альтернативный телефонный связь, в частность являться акционер телекоммуникационный компания "аист" в город тольятти. однако в течение последний год работа указанный компания осложнять спор, в который вовлекать правоохранительный орган, суд, а также местный руководство партия "единый россия". и как следовать из документ, направлять в мой адрес, в этот хозяйственный спор неприкрытый использоваться политический ресурс партия "единый россия", имя президент российский федерация. я просить давать соответствующий протокольный поручение и указанный информация представлять депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. раздавать протокольный поручение. пожалуйста, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый георгий валентинович, от комитет по государственный строительство по пункт 16 порядок работа на сегодня замена докладчик: вместо владимир александрович калягин содоклад от комитет сделать уткин олег васильевич.
председательствующий. так, вместо калягина - уткин олег васильевич. хорошо. так, пожалуйста, депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у мы с 1 февраль этот год вступать в сила новый гражданский процессуальный кодекс российский федерация, поэтому странно видеть в повестка день, в пункт 12, поправка в ГПК рсфср, в старый, 1964 год. поэтому я думать, что у мы быть весь основание просто снимать этот законопроект вообще с рассмотрение.
председательствующий. какой пункт повестка день?
крашенинников п. в. пункт 12.
председательствующий. хорошо, обоснование давать. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час", по-видимому это 19 ноябрь, вице-премьер правительство владимир анатольевич яковлев по два взаимосвязанный вопрос: первый вопрос - это подготовка страна к отопительный сезон и второй вопрос - это о ход проведение так называть реформа жкх. мы яковлев еще не слушать ни раз по этот вопрос. это новый человек в правительство, возможно, с новый взгляд и идея, мы должный они понимать. и мы должный понимать, что происходить с подготовка к зима. очень тревожный сигнал приходить. вот о камчатка говорить жириновский. но нужно ли ставить вопрос о внешний управление? это очень большой вопрос, потому что федеральный центр не менее виноватый в то, что происходить на камчатка, чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы на 19-е число уже приглашать устинов, генеральный прокурор. если мы принимать предложение депутат алкснис не приглашать, то тогда у мы действительно 19-е быть свободно, а так у мы 19-е пока занимать. но быть голосовать, тогда и определяться. депутат иванов. пожалуйста, анатолий сергеевич.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат".уважаемый коллега, у я два протокольный поручение. один из они комитет по законодательство, который оставаться с пятница. и второй: поручать комиссия государственный дума по этика рассматривать вопрос о нарушение правило депутатский этика депутат - руководитель фракция государственный дума "единство..." и "оер", который в предвыборный период, использовать правительственный и президентский административный ресурс, вынуждать часть депутат переходить в указанный фракция, то самый наносить ущерб честь и достоинство этот депутат. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение раздавать, а первый вопрос... что там, по повод комитет по законодательство?
иванов а. с. быть протокольный поручение комитет по законодательство в пятница, оно дорабатывать и сейчас вноситься вновь.
председательствующий. два протокольный поручение. размножать, пожалуйста. пожалуйста, депутат скоч. нет он. депутат слуцкий. нет он. депутат мяк, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить приглашать на близкий "правительственный час" председатель госстрой россия кошман николай павлович по вопрос о ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация, о мера, предпринимать правительство по подготовка к зима. вы помнить, в какой ситуация оказываться карелия прошлый зима. сегодня ситуация повторяться. я только вчера звонить из сегежа уже с мольба, так как до сей пора не включать отопление. этот населенный пункт почти у полярный круг находиться, зима на нос, а у они еще не включать отопление в целый город. карельский средство массовый информация замалчивать информация, поэтому просить председатель госстрой докладывать мы о ситуация, о то, что твориться по весь россия. спасибо.
председательствующий. вы предлагать приглашать он на какой число?
мяка а. э. на близкий "правительственный час". если возможно, на 19-е, если мы снимать вопрос с генеральный прокурор, если нет, то на близкий следующий.
председательствующий. понятно. приглашение кошман. так, пожалуйста, депутат мельников.
митрохин с. с. митрохин по карточка мельников. я уточнять: я согласный с то, чтобы объединять этот два приглашение на близкий "правительственный час" - яковлев и кошман. но странно быть бы звать кошман и не звать яковлев, который высокий по ранг, являться человек, который нести весь полнота ответственность именно за состояние жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. так, еще раз, пожалуйста. еще раз.
митрохин с. с. я предлагать объединять вот этот два приглашение в один, чтобы не разбивать голосование. приглашать и яковлев, и кошман по вопрос о подготовка к зима и ход так называть реформа жкх на близкий "правительственный час".
председательствующий. вы уже выступать, сергей сергеевич. мы быть голосовать, тогда и принимать решение, как действовать. пожалуйста, депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить пункт 13 повестка сегодняшний заседание - проект федеральный закон "о внесенииизменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" перенести с сегодняшний заседание на пятница, на 17-е число.
председательствующий. пункт 13 перенести на 17-е. хорошо. депутат демин, пожалуйста.
из зал. сниматься.
председательствующий. депутат демин снимать. так, все проходить. быть голосовать по порядок. депутат тетерин передавать записочка, еще депутат тетерин, не записываться. пожалуйста.
тетерин в. н., фракция "единство - единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! просить снимать с повестка день пункт 22 - проект федеральный закон о внесение дополнение в закон об акционерный общество - для согласование дальнейший с правительство.
председательствующий. а вы автор этот законопроект?
тетерин в. н. да, я один автор.
председательствующий. вы один автор. комитет не возражать? не слышно возражение от комитет. профильный комитет какой? не возражать. тогда сниматься без голосование. и рим сагитович бакиев еще просить слово, тоже не записываться. пожалуйста.
бакиев р. с., фракция "отечество - единый россия". спасибо, георгий валентинович. замена содокладчик по вопрос 14: вместо грачев - бакиев.
председательствующий. пункт 14. понятно, хорошо. переходить к голосование. виктор имантович, надо вы слово для обоснование? пожалуйста, депутат алкснис включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, вчера генеральный прокуратура российский федерация в официальный заявление отказывать латвийский республика в экстрадиция владимир линдерман, обвиняемый в латвия в политический преступление, в тот число якобы в терроризм и прочее, прочее. генеральный прокуратура признавать, что дело против линдерман, основывать на материал, представлять латвия, - это чисто политический дело, связывать с его преследование за борьба в защита право русский и русскоязычный население, в защита ветеран великий отечественный война, проживать в латвия. и вчера же владимир линдерман быть выпускать из следственный изолятор "лефортово", в который находиться с 24 сентябрь. поскольку исчезать причина, вызывать необходимость вот этот приглашение генеральный прокурор устинов на "правительственный час" 19 ноябрь, я предлагать проголосовать сегодня и отменять решение о приглашение устинов на "правительственный час" 19 ноябрь. и хотеть бы вы выражать признательность за то, что свой голосование тогда, в пятница, вы помогать решать этот вопрос позитивно. многий человек в латвия воспринимать это как знак то, что россия помнить о свой соотечественник, о они беспокоиться и бороться за их право. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? пожалуйста, депутат жириновский. другой точка зрение.
жириновский в. в. я считать, что депутат алкснис не совсем правильно информировать парламент. генеральный прокурор устинов ровный счет ничто не сделать для то, чтобы линдерман быть освобождать. это сделать решение суд, а решение суд быть, так сказать, обеспечивать действие адвокат от лдпр - адвокат беляк. поэтому давать, депутат алкснис, все-таки находить правильный точка, так сказать. вы звать прокурор. я говорить: не надо он звать, бесполезно он звать. теперь, когда наш адвокат добиваться правильный судебный решение в польза этот латышский патриот, вы говорить: не надо звать генеральный прокурор. да заниматься что-нибудь другой, депутат алкснис! вот мы сам все сделать, а вы только звать прокурор. они мы никогда ни в что не помогать! я предлагать оставлять так, как быть: пусть прокурор приходить сюда, у мы быть другой вопрос к он, мы находить чем он занимать. но вот чтобы алкснис на будущее правильно формулировать, так сказать. это не прокурор сделать и не наш обращение к прокурор, а адвокат, конкретный юрист, суметь убеждать суд, и суд принимать правильный решение. и вовсе никакой влияние не иметь наш с вы обращение к генеральный прокурор, не иметь никакой влияние!
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат алкснис отменять наш ранее принимать решение о приглашение генеральный прокурор устинов на заседание государственный дума 19 ноябрь с информация по вопрос о деятельность генеральный прокуратура российский федерация по контроль за соблюдение законодательство в область защита конституционный право и свобода гражданин. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. мы не приглашать 19 ноябрь генеральный прокурор. андрей константинович исаев предлагать зафиксировать рассмотрение проект бюджет фонд соцстрах 17 октябрь на 16.00. надо для обоснование вы слово? не надо. зафиксировать рассмотрение проект бюджет фонд соцстрах на 16.00. позиция правительство по данный повод. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, мы поддерживать и просить государственный дума поддерживать, потому что законопроект о бюджет фонд социальный страхование на 2004 год достаточно важный. быть находить согласованный подход, и поэтому, мы считать, он необходимо принимать 17 октябрь, а для это зафиксировать время - 16.00.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. единственный, в 16.00 у мы сначала идти проект бюджет на 2003 год, поправка в бюджет 2003 год. не быть возражение, если мы зафиксировать тогда такой последовательность: 16.00 - проект поправка в бюджет 2003 год и сразу после это, следующий вопрос, - рассмотрение проект бюджет фонд соцстрах? нет возражение, если быть вот такой уточнение? нет возражение. тогда так голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат митрофанов, что касаться протокольный поручение, раздавать он, а что касаться включение в повестка день, то мы не мочь включать в повестка день, поскольку данный законопроект еще не вносить в государственный дума, соответственно, мы не мочь он поставлять в повестка день. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, раздавать протокольный поручение. пожалуйста, депутат брусникин, раздавать протокольный поручение. павел владимирович крашенинников: исключать пункт 12 из повестка день. надо для обоснование время? не надо. ставиться на голосование предложение депутат крашенинников исключать из повестка день пункт 12. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? вы без карточка? не успевать проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в повестка день. депутат митрохин: приглашать владимир анатольевич яковлев на 19-е число. у мы теперь 19-е освобождаться. объединять сразу с предложение депутат мяк о приглашение кошман. надо дополнительно еще выступать? депутат мяк, пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, я очень просить вы проголосовать по этот вопрос, потому что николай павлович кошман давно заниматься этот проблема, он действительно специалист в область жилищно-коммунальный хозяйство, у мы в карелия быть неоднократно, знать ситуация. и я хотеть бы, чтобы он доносить до мы информация о ситуация по весь регион россия: и по камчатка, который замерзать, и по карелия, и такой же, возможно, быть проблема опять в ленинградский область, в архангельский область. но мы должный быть уверенный, что зима пройти нормально в этот год. а мороз обещать, вы сам знать, достаточно сильный, практически на уровень прошлый год. и то, как перезимовать этот зима, для северный район очень важно. спасибо большой. благодарить вы и просить поддерживать. и с господин митрохин мы, в общий-то, договариваться, он тоже соглашаться с предложение приглашать кошман. насколько я понимать, от мы двое инициатива.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин. 30 секунда давать.
митрохин с. с. я уточнять: давать приглашать двое по этот вопрос - и яковлев, и кошман. я добавлять к то, что сказать депутат мяк: в прошлый год мы сталкиваться только с вершина айсберг, когда катастрофа быть во многий регион, почти в двадцать регион. но помимо вершина существовать еще и сам айсберг, а именно: в прошлый год замерзать 17 миллион человек, они жить в квартира с температурный режим низко нормативный. 17 миллион!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение... другой мнение? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я против приглашение и яковлев, и кошман по этот вопрос. дело в то, что вопрос чрезвычайно важный, но ни тот ни другой не мочь мы рассказывать о губительный последствие десятилетний экономический политика в страна. о чем с они разговаривать, так сказать? речь идти о то, что десять год не обновляться фонд, не обновляться инфраструктура, не вкладываться средство. и сейчас мы удивляться, почему все лопаться, почему, так сказать, нет коммуникация и так далее. поэтому это абсолютно бесполезный вопрос. а губернатор, который должный на это сосредотачиваться, мы привлекать к уголовный, административный ответственность, так сказать, вызывать в прокуратура. конечно, они не мочь заниматься подготовка к зима, они другой занятый - они бороться с прокуратура, бороться с милиция, еще что-то заниматься в разный регион. и мы даже не хотеть помогать рассматривать вопрос об особый порядок привлечение к административный и уголовный ответственность губернатор. господин боос вообще не давать это обсуждать сегодня. поэтому бесполезно это делать, приглашать яковлев. ведь мы же знать, что яковлев заниматься это несколько месяц, так сказать, два месяц. что он вы быть рассказывать? вы что, приятно просто посмотреть на он? ну пойти к он, записываться на прием, да посмотреть на он или встречаться с он в ресторан где-нибудь. а зачем мы слушать? это надо вызывать и ельцин, и черномырдин, и горбачев, и весь другой, чтобы рассказывать мы о последствие губительный экономический политика за этот десять - двенадцать год, о весь этот экономика переходный период - пятьсот день, шестьсот день, - весь этот движение, когда, вместо то чтобы заниматься городской коммуникация, просто воровать деньги и ничто не делать, делить собственность. а сейчас удивляться, отчего все замерзать. потому что надо заниматься этот, дорогой товарищ, или отдавать власть, сказать: "ребята, давать вот другой сила пусть прийти и пусть они что-то делать. а мы уже не мочь, мы наворовывать и хотеть уезжать". поэтому быть бесполезный, пустой разговор. кошман вообще чечня заниматься, вы прекрасно это знать. он генерал-полковник, занимать совсем другой вопрос. у он половина министерство - это чеченец, который заниматься восстановление чечня. для он жкх - это обуза. надо вообще вопрос об агентство по жкх рассматривать, куда включать специалист, вообще фонд стабилизационный по жкх делать, ну и так далее, многое нужно делать. а это у мы состояться бесполезный разговор, просто так, для отмазка. поэтому считать, что это неприемлемый приглашение, то быть дискредитировать государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование: приглашать на 19 ноябрь по вопрос о состояние жилищно-коммунальный хозяйство и подготовка к зима вице-премьер правительство россия владимир анатольевич яковлев и председатель государственный комитет по строительство николай павлович кошман. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься. депутат багишаев предлагать перенести пункт 13 на 17-е число. нужный время для обоснование? не нужно. 17-го у мы повестка день перегружать. этот первый чтение, я так понимать, соответственно, этот пункт у мы в конец повестка день попадать. пожалуйста, включать режим голосование. (выкрик из зал.) согласный комитет, да? нет, это не он автор. пункт 13 - это ратификация у мы. а-а, это не сегодняшний повестка день! комитет согласный, тогда без рассмотрение вносить, а 16-го на совет дума тогда определяться по время и по дата. предложение бакиев о замена докладчик я отмечать. весь вопрос по повестка день мы рассматривать. голосоваться повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат бездольный - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
повестка день в целое приниматься. законопроект третий чтение. пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание представляться для принятие в третий чтение проект закон "об ипотечный ценный бумага". (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста. что такой? нет, доклад уже идти председатель комитет. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. в комитет во время подготовка к третий чтение поступать поправка депутат медведев, отвечать, по мнение комитет, требование, сформулировать государственный дума на предыдущий заседание, о необходимость обозначать критерий, по который банк быть допускаться к выпуск ипотечный ценный бумага. комитет рассматривать этот поправка и считать возможный включение в текст закон тот предложение, который вырабатывать относительно критерий допуск банк. поэтому мы предлагать поступать следующий образ: вернуть законопроект во второй чтение, поставлять он первый среди законопроект второй чтение, проголосовать поправка депутат медведев и тут же проголосовать закон в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что правительство направлять поправка к данный законопроект в март, еще перед его рассмотрение во второй чтение, и далеко не весь этот поправка быть учитывать. в результат, на наш взгляд, складываться достаточно сложный ситуация, который не позволять обеспечивать должный образ риск участник ипотечный кредитование, возникать в случай, если бумага начинать эмитировать кредитный организация, то быть банка. в такой случай на плечо участник ипотека ложиться также дополнительно риск банковский организация, банковский кредитный организация. мы видеть возможность урегулирование этот проблема только с помощь соответствующий федеральный законодательство, то быть путем внесение изменение в федеральный законодательство, который быть более четко привязывать обязательство банк по ипотечный кредитование, допускать, к его актив. к сожаление, в данный текст этот норма не появляться, они не быть учитывать при рассмотрение во второй чтение. поэтому, мы считать, правильный быть решение вернуть данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. по суть, по содержание я все понимать, что он сказать. наверное, надо поддерживать то, что предлагать комитет. только я никак не мочь, валерий михайлович, поправка этот находить. или после то, как мы проголосовать, вы она раздавать?
зуб в. м. начинать раздавать в зал.
решульский с. н. спасибо, спасибо. надо поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, это довольно сложный поправка. я казаться, вот так, с лето, не раздавать она, принимать решение о возврат проект во второй чтение быть бы неправильный. потому что если внимательно прочитывать поправка (я она уже приносить), то убеждаться, что она сформулировать так, что, например, с 1 январь даже после подписание президент этот закон ни один банк не смочь выпускать эмиссионный ценный бумага, ипотечный ценный бумага, потому что там зафиксировать редакционный норма, который откладывать, вообще говорить, решение проблема до то, как центробанк весь соответствующий норматив прорабатывать до конец. я полагать, что как минимум надо она раздавать, поизучать, а потом уже принимать решение, переносить мы во второй чтение или сразу голосовать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я тоже успевать ознакомляться с предлагать текст поправка и хотеть сказать, что этот справедливый предложение комитет. дело в то, что сейчас-то мы это вообще никак не регулировать, и поэтому до принятие закон, до его вступление в сила все равный этот инструмент ипотечный ценный бумага фактически являться неузаконенный. поэтому норма, который содержаться в этот поправка, абсолютно адекватный, и я казаться, можно рассматривать сейчас возврат во второй чтение, этот поправка и принятие закон в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, преимущественно все поддерживать предложение комитет. я ставить он на голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект во второй чтение? просить голосовать. голосовать предложение комитет о возврат проект во второй чтение, после это рассматривать поправка, затем законопроект во второй чтение, а после это в третий чтение быть уже рассматривать. пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бездольный - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пожалуйста, пункт 3 повестка день (третий чтение) - проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". это законопроект о налог за пользование объект животный мир и за пользование объект водный биоресурсы. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 4 повестка день - проект закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". доклад сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация" в третий чтение. это новый редакция глава 261 часть второй налоговый кодекс, который регламентировать взимание единый налог с сельскохозяйственный товаропроизводитель (единый сельскохозяйственный налог). проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. законопроект выноситься на "час голосование". присаживаться, сергей иванович. проект федеральный закон "о создание яровский районный суд алтайский край". доклад член комитет по государственный строительство александр николаевич винидиктов. пожалуйста, александр николаевич. с место, да? нет? к микрофон подходить, пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет по государственный строительство представлять законопроект "о создание яровский районный суд алтайский край", вносить алтайский краевой совет народный депутат. он быть принимать государственный дума во второй чтение 2 апрель этот год. комитет предлагать принимать указанный законопроект в третий чтение. весь необходимый положительный заключение иметься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. законопроект выноситься на "час голосование". так, коллега, переходить к отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия" докладывать сопредседатель согласительный комиссия владимир владимирович климов. пожалуйста, владимир владимирович. с место? климов включать микрофон.
климов в. в., фракция "единство - единый россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 22 декабрь 2000 год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия". закон быть отклонять совет федерация 31 январь 2001 год. изменение излагать в сопоставительный таблица, который вы раздавать. закон не изменяться, за исключение отсылка к статья 22 федеральный закон "об использование атомный энергия" (в часть государственный учет и контроль ядерный материал, радиационный вещество и радиоактивный отходы). просить вы, уважаемый коллега, принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. закон выноситься на "час голосование". пункт 7 - проект постановление государственный дума "о продолжение работа специальный комиссия по федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". геннадий владимирович лемешов, член комитет по природный ресурс, пожалуйста. с место.
лемешов г. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, 7 июнь 2001 год быть принимать постановление государственный дума о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". по результат работа этот комиссия в декабрь прошлый год закон принимать не быть. в свой время государственный дума не оформлять постановление решение о продолжение работа этот комиссия. то не менее работа над закон продолжаться, проводиться и сейчас. по рекомендация правовой управление комитет по природный ресурс и природопользование вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о продолжение работа специальный комиссия по федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". замечание у правовой управление не иметься. если вопрос нет, предлагать проголосовать.
председательствующий. коллега, это многострадальный закон. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение, который выноситься на "час голосование". давать мы приступать к процедура голосование по законопроект третий чтение. пункт 3 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? докладывать штогрин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? да, бездольный александр васильевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 5 - проект федеральный закон "о создание яровский районный суд алтайский край". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 6 - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об использование атомный энергия". в редакция, предлагать согласительный комиссия. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день - проект постановление государственный дума "о продолжение работа специальный комиссия по федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть принимать решение по пункт 2 повестка день: вернуть законопроект во второй чтение. обсуждение поправка состояться, но голосование не быть, да? а, только вернуть во второй чтение. тогда, пожалуйста, валерий михайлович зуб, на трибуна. пожалуйста, валерий михайлович, по поправка. законопроект возвращать во второй чтение.
зуб в. м. автор поправка, медведев павел алексеевич, находиться в зал. я просить предоставлять он слово, а я готовый откомментировать.
председательствующий. а вы от комитет. пожалуйста, павел алексеевич медведев включать микрофон.
медведев п. а., фракция "отечество - единый россия". спасибо. уважаемый коллега, для то чтобы облигация с ипотечный покрытие быть надежный инструмент, на тот банка, который быть разрешать они выпускать, должный быть налагать определенный ограничение, чтобы банка быть надежный. в текст, который сейчас иметься, в текст, подготовить к третий чтение, на центральный банк возлагаться обязанность отбирать по определенный критерий банка, который можно быть бы разрешать выпускать облигация с ипотечный покрытие. в процесс переговоры мы решать, что закон должный быть прямой действие, что в самый закон должный быть описывать тот ограничение, который нужно налагать на банка. этот ограничение и описывать в мой поправка. поправка согласовывать со весь заинтересованный сторона. я просить этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович. мнение комитет.
зуб в. м. комитет рассматривать данный поправка. мы считать, что она соответствовать решение государственный дума о необходимость перед голосование в третий чтение сформулировать критерий, по который центральный банк быть отслеживать и допускать выпуск банк ипотечный ценный бумага. тот критерий, который сформулировать центробанк, на наш взгляд, давать достаточный надежность тот ценный бумага ипотечный, который быть выпускать банка, если они соответствовать этот критерий. рассматривать поправка павел алексеевич, который предлагать закреплять этот критерий в закон, комитет принимать решение: чем более прямой действие закон, тем хорошо. и поэтому мы рекомендовать государственный дума проголосовать за этот поправка, за ее включение в текст закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. у я к павел алексеевич и к валерий михайлович вопрос один. вы весь говорить о то, что в закон должный быть норма прямой действие, а в текст поправка, вернее, из текст поправка вытекать, что цб быть выпускать некий инструкция, или некий нормативный документ, в соответствие с законодательство. и поэтому возникать сомнение: мы создавать такой норма, что цб быть вынуждать выпускать еще некий свой документ, внутренний, а хотеть-то сделать норма прямой действие. поэтому поправка надо, на мой взгляд, переформулировать, надо сделать этот критерий критерий прямой действие, а банк пусть руководствоваться закон и отбирать в соответствие с этот критерий, но чтобы он никакой нормативный документ, акт свой не выпускать. просить отвечать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. сергей иванович, поправка составлять по тот же самый схема, по который написать соответствующий статья закон о центральный банк. константа невозможно прописывать в закон. в закон можно и нужно прописывать тот соотношение, для который центральный банк быть устанавливать константа. мы ровно это и сделать.
председательствующий. валерий михайлович, добавлять желать что-нибудь?
зуб в. м. по мой мнение, критерий сформулировать достаточно точно и оставаться только добавлять: "численный". численный все равный быть корректироваться, когда на практика начинать работать закон. и это закон делать даже не должный. это должный делать центральный банк, который отвечать за устойчивость банковский система в целое. поэтому мы считать, что достаточно конкретный предложение центробанк для включение в закон.
председательствующий. ясно. коллега, быть ли еще вопрос по данный поправка? пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. мы хотеть бы выступать с заявление по данный поправка. мы хотеть выступать с заявление, не с вопрос.
председательствующий. а, то быть перед голосование, да?
логинов а. в. да.
председательствующий. хорошо. быть ли еще?.. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я не вопрос, а краткий комментарий.
председательствующий. хорошо, пока вопрос. быть ли вопрос еще по данный поправка? вопрос нет. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. я хотеть, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, обращать ваш внимание, что председатель правительство касьянов подписывать сегодня официальный отзыв на данный законопроект, подготовить к третий чтение. мы действительно в этот отзыв просить дума (мы еще не успевать он раздавать в зал, извинять) вернуть законопроект во второй чтение, что и быть сделать. мы полагать, что необходимо внесение соответствующий поправка в статья 7 законопроект, предоставлять кредитный организация право выступать эмитент облигация с ипотечный покрытие только в случай, предусматривать федеральный закон. поправка, который предлагать комитет, делать попытка решать этот проблема, но, на наш взгляд, она недостаточный. и поэтому мы принципиально настаивать на то, чтобы более жестко увязывать актив с обязательство и указывать, что данный норма быть регулироваться... данный механизм быть регулироваться все-таки не центральный банк, а принимать государственный дума федеральный закон. мы поправка не поддерживать в такой редакция.
председательствующий. то быть вывод ваш какой - откладывать рассмотрение? откладывать. георгий валентинович боос, по мотив от фракция. сергей николаевич потом. хорошо.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - единый россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный случай это быть означать, что мы следующий федеральный закон должный быть регулировать действие данный федеральный закон, что, вообще говорить, уже становиться полный нонсенс. для это закон "об ипотечный ценный бумага" и приниматься, чтобы в он отрегулировать весь процедура и весь проблема, связывать с эмиссия ценный бумага, в тот число и вопрос о перечень эмитент такой ценный бумага. это первый. теперь второй. в чем основной задумка правительство? в то, чтобы связывать актив ипотечный ценный бумага с пассив, или, просто говорить, чтобы эмитент этот ценный бумага учитывать на отдельный баланс этот актив и пассив, и, соответственно, чтобы они быть жестко связанный между себя, чтобы в случай наступление какой-то форс-мажорный обстоятельство, соответственно, покрытие этот ценный бумага происходить в обязательный порядок. поправка медведева, который сегодня рассматриваться как дополнительный, как раз этот требование и отвечать. она быть сформулировать центральный банк и депутат совместно и именно для то, чтобы этот проблема конкретный, проблема привязка актив к пассив, решать. этот второй соображение. и третий соображение, в данный случай это уже сергей иванович штогрин ответ. сегодня мы записывать часть второй статья 7 в следующий редакция: центральный банк российский федерация вправе устанавливать дополнительный экономический норматив в отношение банк, являться эмитент облигация с ипотечный покрытие. поправка медведева более жестко позиционировать, в какой направление центральный банк должный этот норматив устанавливать, то быть поправка медведев то самый решать проблема, как сделать этот закон закон более прямой действие, чем это сегодня пока в он быть прописывать. ну и в заключение. давать вопрос рассматриваться у мы уже несколько раз. вопрос на самый дело простой. позиция правительство: чтобы быть всего-навсего один-единственный эмитент ипотечный ценный бумага - агентство по ипотечный кредитование, который создавать при правительство и находиться в ведение ФКЦБ. это позиция даже не правительство, а самый ФКЦБ, тогда как и правительство, и министерство экономика, и госстрой, и министерство финансы, и вице-премьер, курировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
боос г. в. ...и вице-премьер, курировать данный направление, как кудрин, так и яковлев, считать этот позиция неправильный. позиция центральный банк: наряду с этот специализированный агентство эмитент должный быть в тот число и банк при наложение на они дополнительный ограничение. в этот случай этот ценный бумага быть все равный защищать. в прошлый раз при рассмотрение во второй чтение этот законопроект в зала быть жаркий дискуссия, мы принимать решение, чтобы эмитент этот ценный бумага мочь быть и банка. мы этот решение уже принимать. данный поправка носить характер попытка поиск компромисс между ФКЦБ и центральный банк. если в данный случай мы считать возможный такой компромисс данный поправка устанавливать, я предлагать она принимать и проголосовать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция - решульский сергей николаевич. пожалуйста. потом - аксаков анатолий геннадьевич, от группа.
решульский с. н. георгий валентинович, вы все правильно сказать. только нет тот жесткость, о который вы говорить. вот, по суть, мы такой поправка поддерживать, но я (я долго не быть говорить сейчас) просто сам редакционный содержание действительно кажется, ну, двусмысленный какой-то. я просить бы принимать такой решение: сейчас не голосовать поправка, потому что быть опасение, что она не пройти по содержание, или, вернее, по смысл, а она надо проводить. сейчас надо сделать какой-то перерыв, не знать, до два час или до половина второй, и вы, валерий михайлович, медведев павел алексеевич, грачев, который выступать по этот повод, наш штогрин с представитель правительство попробовать сейчас просто редакционный она так отрабатывать, чтобы не быть возможность понимать каждый по-своему то, что здесь написать. а потом проголосовать. по смысл мы она поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
зуб в. м. с тот время, как мы принимать во второй чтение законопроект, проходить четыре месяц. весь лето мы на самый дело ждать предложение от правительство. к сожаление, не дождаться. неделя назад мы откладывать голосование в третий чтение, предполагать, что за этот время проходить два совещание, который и проходить, и быть более определенный позиция по данный вопрос. мы сегодня позиция и администрация президент, и правительство понятный. и в пятница, проводить заседание комитет, мы приглашать для обсуждение поправка павел алексеевич медведев весь заинтересованный сторона. за время работа, за четыре месяц и за последний неделя работа над этот поправка, это, на наш взгляд, наиболее оптимальный форма, который мочь быть сформулировать для внесение в текст закон. все равный на практика приходиться участвовать и центральный банк, и ФКЦБ, и правительство, потому что практика быть. но это оптимальный форма. я не думать, что за 20 минута мы суметь проделывать работа хороший тот, что проделывать за четыре месяц весь заинтересованный сторона.
председательствующий. спасибо.
зуб в. м. мы предлагать голосовать.
председательствующий. от группа "народный депутат" - аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста. подготавливаться задорнов.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы этот законопроект переносить постоянно по просьба правительство, для то чтобы максимально учитывать позиция правительство, и в конец конец во время весенний сессия, в общий-то, приходить к компромисс, находить способ решение проблема. теперь возникать новый предложение правительство - о то, что норма, который должный утверждать центральный банк, должный быть вписывать в данный законопроект. комитет подготовить такой поправка, павел алексеевич она подписывать. она, на мой взгляд, - к сергей николаевич решульский я обращаться - вполне корректный, поскольку, с один сторона, устанавливать критерий для допуск коммерческий организация к операция с ипотечный ценный бумага, а с другой сторона, устанавливать жесткий граница, как бы снимать опасение правительство, что этот коммерческий организация мочь поставлять в сложный ситуация тот человек или юридический лицо, который приносить деньги в этот коммерческий организация. это вполне корректный формулировка. сейчас надо проголосовать поправка и принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я прежде все обращаться к коллега штогрин и решульский. я вот сравнивать этот поправка с соответствующий статья закон "о центральный банк..." и утверждать, что мы не смочь, даже сделать перерыв, прописывать более прямой норма в данный закон. мы только в свой время должный быть просто повторять этот норма, перенести они в закон "о центральный банк...". почему не смочь? поскольку фактически здесь даваться тот же самый норматив, который устанавливать в закон "о центральный банк...", и даваться право центральный банк ужесточить они. вводиться ряд новый требование, но они также прописывать в закон "о центральный банк...", напоминать, там быть около десяток норматив, который устанавливать именно сам центральный банк. в закон мы не смочь устанавливать конкретный количественный значение, поскольку они подвижный и не устанавливаться закон. то быть с точка зрение норма прямой действие... никто же из кредитный организация не жаловаться на существующий норматив, на порядок их установление, и здесь тот же самый форма. поэтому, быть ли мы сейчас голосовать или задерживать чуть, мы не вырабатывать норма хороший тот, что предлагать в поправка. поэтому мой предложение: принимать данный поправка и закон в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков. после это - слово автор, представитель комитет, и голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что именно по мой предложение быть зарезервировать возможность возврат ко второй чтение перед третий чтение, чтобы рассматривать именно этот вопрос. и я просить тогда центральный банк подготовить предложение по тот норматив, по тот критерий, который должный быть закладывать в закон, и центробанк должный быть ориентироваться на они при установка, при определение правило для участие в этот процесс. к сожаление, работа этот быть выполнять достаточно поздно, и такой подробный, серьезный анализ мы сделать, конечно, не успевать. но экспресс-анализ, который мы успевать проводить, показывать, что да, основной направление закладывать верно. я согласный с депутат штогрин и с депутат решульский, что, конечно, более безопасный быть бы иметь конкретный критерий, но, к огромный сожаление, по истечение вот этот четыре месяц, который проходить с момент принятие законопроект во второй чтение, ни центральный банк, ни правительство не готовый называть конкретный норматив, в частность по соотношение актив и пассив, гарантировать риск участник ипотека. и я согласный с депутат задорнов, что невозможно сейчас в течение несколько час вырабатывать согласованный предложение. мы вчера целый день обсуждать этот вопрос и с правительство, и в администрация президент и приходить к вывод, что принимать надо поправка в такой вид, в какой она представлять. я хотеть бы вы сказать, что вот после то, как совет федерация начинать работать на постоянный основа, он работать параллельно с государственный дума. сейчас идти изучение этот проект параллельно с государственный дума в совет федерация, и у они возникать тот же самый сомнение, что и у мы. поэтому наш предложение таков: сейчас принимать поправка в тот вид, как она предлагать, принимать закон в третий чтение, и тогда у мы быть гораздо много время на ее подробный анализ. и если у мы появляться согласованный конкретный предложение - я думать, совет федерация смочь возвращать в согласительный процедура этот законопроект с конкретный предложение, - вот тогда мы мочь вернуться к он. если мы счесть вместе с совет федерация, что этот поправка мы удовлетворять, значит, он пойти в такой вид в действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать, павел алексеевич? настаивать все-таки. ну, автор поправка, от комитет, потом голосовать. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, рассматривать поправка регулировать надзор, ни много ни мало, для специальный круг банк - для тот банк, который мочь выпускать ипотечный ценный бумага. регулироваться в этот поправка надзор ровно по тот же схема, по который регулироваться надзор в закон "о центральный банк..." для весь банк. ну, либо регулирование надзор в закон "о центральный банк..." неверный, либо, если верный, тогда и этот регулирование тоже верный. убедительно просить проголосовать за поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. у я нет дополнительный слово к то, что я сказать по текст данный закон, а вот по общий ситуация я хотеть бы сказать. россия присваивать инвестиционный рейтинг. это означать, что сейчас в россия мочь приходить дополнительный деньги. вопрос: куда они быть инвестироваться? это один из инструмент инвестирование. мы надо просто быстро работать, но у мы на заседание в пятница представитель правительство почему-то не приходить. с кто вести диалог, с кто улучшать этот поправка? поэтому, на мой взгляд, надо быстро принимать и переходить к следующий этап работа по формирование такой фондовый рынок, на который мочь приходить тот дополнительный деньги, который в соответствие с повышаться рейтинг россия сейчас мочь приходить. мы опаздывать. предлагать голосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по процедура мы проходить все... (шум в зал.) по ведение после голосование по поправка давать вы слово. мы проходить все. мочь переходить к голосование по поправка? по ведение депутат штогрин настаивать. по ведение. если не по ведение, отключать.
штогрин с. и. как раз по ведение хотеть сказать, с учет выступление котенков александр алексеевич, что, если мы совет федерация должный поправлять, можно быть бы тогда проголосовать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат медведев. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. комитет предлагать проголосовать в третий чтение, так как при согласование, проведение юридический и все экспертиза мы уже учитывать то, что этот поправка, возможно, быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы в зал отдельно утро быть раздавать текст к третий чтение, который комитет подготовить действительно в результат долгий работа. хорошо. мы он не проголосовать, вернуть во второй чтение. потом мы отдельно раздавать этот поправка. если мы сейчас открывать текст, который утро раздаваться в зал, мы находить там этот поправка? я думать, нет. что же мы тогда быть голосовать в третий чтение? и где заключение правовой управление на тот текст, который вы только что принимать во второй чтение? вы мочь, конечно, голосовать, но, я думать, тут быть некий нарушение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы поступать следующий образ. чтобы мы не допускать здесь нарушение процедурный план, мы давать комитет сейчас время, чтобы он подготовить новый текст, соответственно с печать правовой управление, мы раздавать этот текст, и в 16 час мы он проголосовать. нет возражение? нет. тогда так и поступать. спасибо. пожалуйста, пункт 8 повестка день - проект федеральный закон "о лотерея". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог проводить большой работа по подготовка законопроект ко второй чтение. в этот работа мы руководствоваться постановление государственный дума, в который быть выделять ключевой недостаток проект, представлять в первый чтение. я останавливаться на основной момент, который дорабатывать. во-первых, обеспечение более полный правовой защита участник лотерея, то быть простой гражданин. что сделать для это? во-первых, усиливать ответственность организатор, то быть именно организатор лотерея отвечать, грубо говорить, за весь перед участник лотерея, перед государство. поэтому только юридический лицо, а не физический мочь быть организатор лотерея согласно проект, подготовить ко второй чтение. более четко, до деталь, прописывать порядок выдача и отзыв разрешение на проведение лотерея и уведомительный порядок проведение стимулировать лотерея (дополнительный статья об обязательный аудиторский проверка и организатор, и оператор лотерея). и наконец, прямо в закон (хотя мы спорить об это с наш правовой управление, но мы в конец конец убеждать в это правительство) включать административный ответственность за нарушение законодательство о лотерея. поскольку сейчас, я напоминать, вообще нет никакой закон, то мы считать, что нужно в самый закон достаточно жестко прописывать ответственность за его нарушение. помимо это, уточнять понятийный аппарат закон, давать более четкий классификация лотерея, выделять их основной вид. прописывать отдельно, как мы и быть указывать в замечание президент, порядок проведение стимулировать лотерея, и отдельный статья регулироваться проведение всероссийский, региональный и муниципальный лотерея. уточнять порядок направление целевой отчисление от государственный лотерея. это быть один из наиболее спорный вопрос. он специально обсуждаться и в комитет несколько раз, и с представитель правительство. и сейчас закладывать следующий схема. в закон предполагаться, что от всероссийский лотерея целевой отчисление поступать в федеральный бюджет и в полный объем направляться на тот социально-культурный мероприятие, предложение по который правительство вносить мы на рассмотрение вместе с проект бюджет и который мы утверждать вместе с проект бюджет. на последний совещание быть достигать договоренность с правительство о то, что отчисление от всероссийский лотерея в пропорция 70 на 30 быть разделять между мероприятие спорт и культура, то быть вот этот два сфера получать соответственно дополнительный финансирование за счет данный источник. в законопроект добавлять статья об участие кредитный организация в проведение лотерея, также уточнять статья гражданский кодекс, который и определять порядок проведение лотерея. это, мочь быть, нетрадиционный для мы, не предусматривать наш регламент, но поскольку мы достаточно долго, еще лето, работать над второй чтение, то мы получать официальный отзыв правительство на законопроект, вынести на второй чтение, он раздавать в зал, и это позитивный отзыв. правительство поддерживать представлять комитет государственный дума по бюджет и налог проект федеральный закон. точно так же мы работать очень тесно с ггпу президент российский федерация, и замечание ггпу входить также в этот текст. для это мы и уточнять текст перед второй чтение на специальный заседание комитет. просьба, уважаемый коллега, поддерживать таблица отклонять и принимать комитет поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в первый таблица. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. ставиться на голосование принятие законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. спасибо, михаил михайлович. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, алексей евгеньевич.
из зал. по ведение, можно?
председательствующий. по ведение я после доклад давать слово. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". государственный дума в июнь достаточно дружно проголосовать за принятие он в первый чтение, и практически без перерыв на летний отпуск рабочий группа работать над этот законопроект, работать над поправка. все поступать 161 поправка, 74 из они отклонять, 87 - принимать. ну, если честно говорить, на самый дело не 74 поправка, много поправка повторяться, дублировать, я иметь в вид из число отклонять. основной вопрос, который стоять на повестка день в момент первый чтение, - это вопрос, подымать комитет по оборона. и я хотеть поблагодарить коллега, член комитет по оборона, мы преодолевать с они практически весь иметься трудность. в законопроект подчеркивать, что вопрос военно-технический сотрудничество, экспортный контроль за военный продукция регулироваться специальный закон. это и прописывать в наш законопроект, на это быть ссылка в полномочие правительство российский федерация и президент российский федерация. второй момент. в рамка наш рабочий группа, трудиться над закон, проводиться неоднократно консультация с представитель бизнес, как бизнес, интегрировать в российский союз промышленник и предприниматель, в торгово-промышленный палата, так и работать без их посредничество. и подавлять большинство процедура, прописывать в этот законопроект, скорректировать в сторона, сказать так, либеральный: срок снижать, полномочие государственный орган сделать здравый. можно сказать сегодня так, что промышленность, бизнес, экспортер, импортер в целое законопроект поддерживать. ваш внимание представлять также заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь указывать в этот заключение поправка мочь быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. в принцип правовой управление не возражать против принятие проект во второй чтение. правительство данный законопроект поддерживать, и главный государственный-правовой управление президент также не возражать против его принятие во второй чтение. я просить бы, георгий валентинович, поставлять на голосование таблица поправка - таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, вопрос по таблица 1? быть вопрос. пожалуйста, депутат драганов. называть номер поправка.
драганов в. г., фракция "отечество - единый россия". я хотеть бы сначала обращаться к комитет...
председательствующий. нет-нет, валерий гаврилович, номер поправка.
драганов в. г. поправка 71 и 87 .
председательствующий. принимать, да, валерий гаврилович?
драганов в. г. принимать, да.
председательствующий. таблица принимать. спасибо. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с принятие поправка, сводить в таблица 1, за исключение поправка 71 и 87. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пожалуйста, валерий гаврилович. поправка 71.
драганов в. г. спасибо. я предлагать отклонять данный поправка по следующий основание. согласно предлагать поправка внешний торговля услуга мочь быть ограничивать путем введение запрет и ограничение, затрагивать весь или отдельный сектор услуга в отношение способ предоставление (оказание) услуга на основание федеральный закон и иной правовой акт. из текст поправка, к сожаление, неясно, на основание какой именно иной нормативный правовой акт мочь вводиться подобный ограничение. я подозревать, что автор поправка иметь в вид акт правительство и президент, но тогда это надо быть бы уточнять. в предлагать вид данный поправка неприемлемый, потому что давать, на мой взгляд, возможность к число "иной акт" относить и любой указание или распоряжение ведомство. в связь с это поправка, на мой взгляд, проходить не должный.
председательствующий. валерий гаврилович, но данный поправка и не принимать, она учитывать, причем частично учитывать. и я так понимать, что она учитывать в другой поправка, который мы только что принимать. пожалуйста, от комитет слово, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. мы дискутировать этот тема действительно во время принятие. мнение высказываться и представитель бизнес аналогичный, о который валерий гаврилович сейчас упоминать. мы договариваться до то, что в соответствие с существующий классификация нормативный акт данный проблема, в общий-то, сниматься и такой ограничение в законопроект должный быть закладывать. мнение комитет: данный поправка принимать.
председательствующий. как "принимать поправка"? если мы ее принимать, то поправка, который...
лихачев а. е. принимать в тот вид, в который она излагать в таблица, иметься в вид.
председательствующий. подождать, в такой вид, в какой излагать статья 33 в таблица, мы уже принимать. мы уже принимать статья 33, а данный поправка - она частично учитывать. поэтому если мы ее принимать, то мы как раз изменять редакция, который предлагать комитет. ваш позиция, я так понимать, как раз соглашаться с предложение валерий гаврилович и не принимать данный поправка, а оставлять она частично учитывать. правильно я понимать, алексей евгеньевич?
лихачев а. е. ну, наверное, правильно. вы просто по-другому...
председательствующий. правильно. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. алексей евгеньевич, уважаемый коллега! я не против введение ограничение. это соответствовать дух и закон, и таможенный кодекс, и весь закон в пакет внешнеторговый акт. речь идти о то, что надо растолковывать, какой именно "иной акт". мы мочь бы это сделать путем внесение в понятийный аппарат закон толкование "иной акт", и все быть бы нормально.
лихачев а. е. я и говорить: в соответствие с классификация правовой акт, который у мы иметься. здесь что можно еще добавлять?
председательствующий. вы только сказать, пожалуйста, в какой поправка поправка 71 учитывать? я не мочь находить.
лихачев а. е. значить, поправка 71. быть поправка депутат томчин.
председательствующий. нет, поправка 71 - это понятный. а в какой учитывать?
лихачев а. е. она излагать в статья 32, новый пункт 2, во второй колоночка.
председательствующий. в статья 32.
лихачев а. е. да. я именно за этот поправка вы призывать проголосовать в тот вид, в который она частично изменять и закладывать в статья 32, находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. алексей евгеньевич, здесь написать: частично учитывать в новый редакция статья 33.
лихачев а. е. абсолютно правильно.
председательствующий. а новый редакция статья 33 в какой поправка сформулировать - в 72-й? нет.
лихачев а. е. нет, нет... почему? в 71-й же!
председательствующий. новый редакция статья 33 в какой поправка сформулировать? за что голосовать?
лихачев а. е. текст поправка вот такой, мы она учитывать частично.
председательствующий. не надо я объяснять. я спрашивать: какой из они принимать?
лихачев а. е. принимать находиться в третий колонка.
председательствующий. ну как тогда: если принимать находиться в третий колонка, она должный быть сформулировать кто-то?
лихачев а. е. она сформулировать. она выделять жирный шрифт, сформулировать поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, председатель комитет. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, мы должный просто проголосовать: принимать в редакция таблица 2, то быть таблица 1. и тогда это быть либо принимать, либо не принимать в редакция таблица 1. тогда все совпадать, поскольку тут несколько поправка.
председательствующий. хорошо. то быть вы отдельный поправка как раз не иметь, который принимать. (выкрик из зал.) так не бывать. ну ладно, в следующий раз вы это учитывать, пожалуйста, и, когда быть готовить подобный таблица, должный быть конкретно принимать поправка, а тогда остальное мочь быть частично учитывать. не мочь быть так, что все частично учитывать, а потом из они идти какой-то компиляция непонятный. ставиться на голосование предложение комитет по поправка 71, чтобы она оставаться в редакция колонка четвертый и, соответственно, с резолюция "частично учитывать". пожалуйста, голосовать. голосовать, уважаемый коллега. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 87. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. поправка 87, коллега черемушкин, касаться предотгрузочный инспекция. я хотеть обращать внимание, что ни в статья 2, ни в статья 28 закон... вернее, я хотеть обращать внимание на то, что поправка депутат черемушкин не соответствовать текст сам законопроект, то не менее я излагать основание, по который, я считать, нельзя принимать этот поправка, а потом, мочь быть, председатель комитет пояснять, почему такой соответствие нет. предлагать текст статья 28 не соответствовать таможенный законодательство, в статья 40 который определяться классификация товар, и соглашение вто о предотгрузочный инспекция. правильность кодирование товар определять только таможенный орган, как ответственный за выпуск товар. соглашение вто говорить о правильность кодирование не для таможенный цель, а таможенный кодирование, иметься в вид, что таможня кодировать. предусматривать противоречить закон "о таможенный тариф", ну, мочь быть, и здравый смысл форма поддержка импорт. я вот зачитывать: расход импортер на инспекция компенсироваться путем снижение ставка пошлина на товар, в отношение который такой инспекция вводиться. надо ли полагать, что если на конкретный товар вводиться предотгрузочный инспекция, то правительство принимать решение о снижение таможенный пошлина на этот товар? этот конструкция я казаться просто бессмысленный, если не сказать больше - абсурдный. я хотеть бы получать по этот повод пояснение, алексей евгеньевич. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
лихачев а. е. ну, валерий гаврилович, вы, конечно, в таможенный дело профессионал экстра-класс, поэтому я не браться ни в кой случай спорить с вы, хотеть лишь сделать два замечание. во-первых, в статья 2 "основной понятие, использовать в настоящий федеральный закон" в глоссарий прописывать понятие "предотгрузочный инспекция", и корреляция, корректировка, что ли, по текст закон соответствующий иметься, даваться определение предотгрузочный инспекция. и в общий, никакой противоречие этот статья с текст закон нет. это первый. касательно второй момент. во-первых, понятие предотгрузочный инспекция прописывать и входить как разрешать в норма и правило всемирный торговый организация. в чем суть поправка? в то, что по отдельный товар при их импорт правительство мочь вводить дополнительный к таможенный, ну, некий пограничный администрирование, если можно так выражаться. на самый дело, говорить простой слово, речь идти о борьба с серый импорт, о занижение в интерес импортер тот или иной таможенный тариф, верно, не тариф, а таможенный сборы за счет изменение таможенный декларация. это не касаться добросовестный импортер, потому что вот тот позиция, о которойва говорить, - снижение таможенный тариф на небольшой величина работать не с точка зрение уменьшение поступление деньги в бюджет, а с точка зрение компенсация импортер тот затрата, который они понести на проведение этот инспекция. вот здесь в чем суть. звучать разный оценка потеря бюджет от серый импорт: и 10 миллиард доллар в год, и 15, и 20, и больше. я не браться сейчас судить о то,какой реальный добавка в бюджет приносить этот статья, этот мера предотгрузочный инспекция, - хотеть лишь сказать, что это, на взгляд комитет, необходимо принимать как дополнительный механизм улучшение таможенный администрирование. мнение комитет: данный поправка принимать. депутат черемушкин она вносить, и мы очень долго дискутировать и с представитель бизнес, и с правительство, и со специалист по то, как она должный быть прописывать. я считать, что мы находить оптимальный, не идеальный, как все в жизнь не идеально, но оптимальный вариант и для таможенный орган, и для импортер, и для предприниматель, который, скажем так, работать в этот область.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов. неудовлетворенный оставаться.
драганов в. г. для чистота отношение. полтора год назад я быть привлекать к консультация на самый высокий уровень в страна по повод целесообразность введение предотгрузочный инспекция. тогда я высказываться за. за полтора год многое изменяться в наш экономика, экономический рост, экономический и политический стабилизация позволять вводить новый кодекс. обсуждение недавно в правительство проблема таможенный-тарифный регулирование и таможенный администрирование говорить о то, что в целое на рынок ситуация постепенно успокаиваться и стабилизироваться. хотеть напоминать разработчик, что предотгрузочный инспекция действовать в наименее развитый страна и это показатель то, что администрация этот страна в состояние сам администрировать. хотеть также напоминать уважаемый коллега, что мы в очередной раз бремя издержки относить на импортер, а повышение цена импорт - это повышение потребительский цена. и если мы быть предотгрузочный инспекция организовывать за счет конечный потребитель, наверное, это не совсем верно. мочь быть, и благой намерение - создавать предотгрузочный инспекция, или в самый закон такой механизм предусматривать, но тогда, видимо, это нужно делать либо за счет бюджет, либо за счет другой источник.
лихачев а. е. валерий гаврилович, сразу еще раз хотеть подчеркивать, спорить не с вы, а с ваш аргумент. не происходить дополнительный нагрузка на импортер. именно этот раздел статья подчеркивать, что в случай введение такой инспекция правительство на пропорциональный доля снижать уровень таможенный тариф. поэтому ни на импортер, ни то более на потребитель это не отражаться. но тот минимальный потеря, который, возможно, теоретически понести бюджет, не сравнимый с тот доход, который он должный получать, по прогноз комитет, ну и не только комитет на самый дело, но и правительство, с точка зрение улучшение система таможенный контроль.
председательствующий. спасибо. на рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля медведков максим юрьевич. пожалуйста.
медведков м. ю., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. я хотеть бы отмечать, что мы очень долго обсуждать этот поправка. действительно, проводить большой работа, и в результат мы полностью согласный с тот проект, который предлагать, по следующий причина. во-первых, этот поправка полностью соответствовать норма всемирный торговый организация. предотгрузочный инспекция применять не только наименее развитый страна, но и развитый страна, среди они и соединять штат америка, и некоторый наш партнер по снг. во-вторых, она необходимый прежде все для то, чтобы прекращать или уж по крайний мера минимизировать риск, связанный с серый и черный импорт. это ни в кой случай не замена деятельность таможенный орган, это помощь таможенный орган в правильный классификация товар и в правильный определение таможенный стоимость. что касаться аргумент о то, что в очередной раз мы возлагать бремя на импортер и на потребитель, я думать, что это не совсем так. дело в то, что правительство одновременно с принятие решение в отношение введение предотгрузочный инспекция по импорт отдельный товар, не все, а отдельный, достаточно узкий группа товар, снижать импортный пошлина. такой образ, ни потребитель, ни импортер никак не проигрывать. от это выигрывать все, поскольку мы получать качественный товар и условие конкуренция между честный импортер и тот импортер, который осуществлять серый импорт, выравниваться. данный предложение согласовывать также с правовой управление президент, и я просить вы поддерживать он. спасибо.
председательствующий. мы опять ставить на голосование поправка 87 с результирующий формулировка комитет: учитывать частично в новый редакция статья 2 и 28. по суть этот новый редакция излагать в четвертый колонка. пожалуйста, включать режим голосование. кто за данный предложение комитет? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься данный поправка в такой редакция. но комитет, григорий алексеевич, на будущее, пожалуйста, пусть это учитывать. уважаемый коллега, по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет вопрос? ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица 2. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. присаживаться, пожалуйста. по ведение, депутат подгурский. пожалуйста, александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". георгий валентинович, я хотеть зафиксировать в стенограмма, что по пункт 4 наш повестка я голосовать за. система показывать, что я не голосовать.
председательствующий. спасибо. пункт 10 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление валентина николаевна иванова. с место хотеть? второй чтение, как вы быть с место? пожалуйста, валентина николаевна, на трибуна, наверное. там быть у вы таблица поправка? нет? пожалуйста, тогда с место.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть вносить депутат государственный дума второй созыв с цель согласовывать положение федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление..." с положение федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация", принимать ранее государственный дума. но в связь со снятие с рассмотрение государственный дума данный закон, то быть закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие...", 22 май текущий год необходимость согласование положение два закон утрачиваться. напоминать, что мы снимать этот закон в связь с принятие новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". учитывать этот обстоятельство, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать вернуть указанный законопроект к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать? нет. ставиться на голосование предложение комитет: возвращать данный законопроект к процедура первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование принятие данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать он отклонять. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! содержание закон очень простой. в связь с то что в закон "о милиция" изменяться наименование должность, участковый инспектор становиться называться участковый уполномоченный, быть необходимость вносить и соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение, в частность в статья 23 этот кодекс, чтобы не быть противоречие между этот два закон. в первый чтение этот законопроект быть государственный дума принимать 9 сентябрь. после это поступать при подготовка ко второй чтение всего один поправка, который корректировать наименование этот проект, убирать из он излишний ссылка на пункт и часть, то быть приводить в соответствие с действующий правило наименование этот закон. и предлагаться ваш внимание таблица 1, рекомендовать к принятие. таблица 2 нет.
председательствующий. спасибо. в таблица 1 один-единственный поправка. быть по она вопрос? нет. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие таблица поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
соглашаться с данный поправка. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, закон очень краткий. изменение при рассмотрение во второй чтение не происходить. на этот редакция быть заключение правовой управление, лингвистический экспертиза и проект постановление о принятие этот проект закон в третий чтение. комитет предлагать в рамка "час голосование" принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? не быть возражение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в рамка "час голосование" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать в третий чтение. законопроект первый чтение. пункт 12 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна. с место.
иванова в. н. уважаемый георгий валентинович, дорогой коллега! рассматривать проект федеральный закон быть вносить депутат государственный дума второй созыв с цель согласовывать положение гражданский процессуальный кодекс рсфср с положение федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация", принимать государственный дума. но в связь с то, что государственный дума снимать с дальнейший рассмотрение закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие..." 22 май текущий год в связь с принятие новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", необходимость согласование положение два закон утрачиваться. то более, что, как вы знать, мы принимать новый редакция гражданский процессуальный кодекс, она быть подписывать президент в февраль прошлый год и вступать в сила с 1 февраль текущий год, и положение старый процессуальный кодекс практически утрачивать сила с 1 февраль текущий год. учитывать весь вот этот обстоятельство, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять. уважаемый коллега, у мы такой ситуация: мы идти немножечко с опережение график и по вопрос 14 и 15 у мы пока нет докладчик основной. давать мы рассматривать вопрос 16, докладчик у мы быть. нет возражение? (выкрик из зал.) а вы по какой? по 15-му? борис иванович светлак, да? вы просто не отмечаться в секретариат. тогда пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание пермский область борис иванович светлаков. пожалуйста, борис иванович.
светлак б. и., представитель законодательный собрание пермский область. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! представительный орган пермский область выходить с законодательный инициатива об увеличение число мировой судья в пермский область со 126 до 174 человек. вызывать это то, что после принятие соответствующий закон область спустя год наш комитет проверять работа мировой судья на территория область. ознакомляться с довольно сложный статистика, мы увидеть, что в муниципальный образование, где численность население составлять мало 18 тысяча человек, отправление мировой юстиция чрезвычайно сложно в связь с то, что мировой судья, во-первых, получать стажировка в течение длительный время, во-вторых, у они достаточно длительный отпуск, в-третьих, поскольку состав мировой судья - это в основной женщина, нередкий быть больничный лист, в связь с это в небольшой сельский район и район с центр в город мировой юстиция в течение несколько месяц не отправляться вообще. кроме то, пермский край с царский время являться край ссыльный. до перестройка там существовать много сто колония, более сотня тысяча заключенный находиться в они, и ныне этот цифра уменьшаться всего в пять раз. в результат все это нагрузка на мировой судья достаточно высокий, она самый высокий в приволжский федеральный округ. кроме то, в прошлый год этот нагрузка еще усугублять принятие федеральный кодекс об административный правонарушение и соответствующий закон пермский область об административный правонарушение, в результат что нагрузка по административный правонарушение на некоторый участок составлять до 30 процент весь дело. в связь с это в ноябрь прошлый год законодательный собрание область выходить с инициатива увеличивать число мировой судья на 48 человек, до 174 человек. правительство давать отрицательный отзыв на этот инициатива, не мотивировать причина такой ответ. а в январь этот год верховный суд на свой пленум поддерживать наш законодательный инициатива, что, по-видимому, и являться причина сегодняшний рассмотрение этот вопрос. благодарить вы за внимание и просить поддерживать инициатива пермский область.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по государственный строительство уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить законодательный собрание пермский область. законопроект, как уже докладывать докладчик, направлять на увеличение в пермский область установленный число мировой судья и количество судебный участок. необходимость такой увеличение автор объясняться неравномерность распределение нагрузка на мировой судья, работать в пермский область. следовать отмечать - и это обсуждаться на заседание комитет, - что федеральный законодательство не обязывать регион создавать судебный участок с равный численность население и, напротив, критерий численность, закреплять в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", - я напоминать, что это от 15 до 30 тысяча человек на один участок, - позволять учитывать социально-демографический особенность различный регион при формирование судебный участок. и при это федеральный закон устанавливаться общий число мировой судья, а определение количество судебный участок, как предлагать автор законопроект, и создание и упразднение судебный участок осуществляться закон субъект федерация. такой образ, в регион осуществляться самостоятельный регулирование процесс формирование судебный участок с учет нагрузка на мировой судья и возможно их перераспределение. как уже докладывать представитель законодательный собрание пермский область, верховный суд поддерживать данный законопроект. правительство не поддерживать указанный законопроект в связь с то, что он предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, порядок 9 миллион рубль. и официальный отзыв, и заключение правительство - отрицательный. комитет по государственный строительство на основа это предлагать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". предложение комитет - отклонять данный законопроект. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. уважаемый коллега, успевать рассматривать пункт 16?
из зал. да!
председательствующий. успевать. тоже короткий, да? итак, пункт 16 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель верховный совет республика хакасия светлана викторовна могилина. пожалуйста, светлана викторовна.
могилин с. в., представитель верховный совет республика хакасия. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который вносить верховный совет республика хакасия. настоящий законопроект подготовить с цель создание условие для надлежащий отправление правосудие мировой судья с учет численность население субъект и нагрузка по рассмотрение уголовный-гражданский дело и административный материал и предусматривать увеличение число мировой судья и количество судебный участок на территория республика хакасия. проект федеральный закон подготовить в соответствие со статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который определять, что судебный участок создаваться из расчет численность население на один судебный участок от 15 до 30 тысяча человек, в административно-территориальный образование с численность население мало 15 тысяча человек создаваться один судебный участок. на основание данный положение быть принимать федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", по который республика хакасия быть определять 26 мировой судья и соответствовать они количество судебный участок. однако анализ деятельность судья суд общий юрисдикция и мировой судья показывать, что на многий судебный участок нагрузка на один мировой судья значительно превышать нагрузка на судья общий юрисдикция. так, при штатный численность судья общий юрисдикция 82 единица среднемесячный нагрузка составлять 31 дело, а при штатный численность мировой судья 26 среднемесячный нагрузка составлять 78 дело. на некоторый судебный участок среднемесячный нагрузка мировой судья достигать более сто дело, например в абакан - 152, в саяногорск - 217, в таштыпский и ширинский район - по 131. поэтому для надлежащий отправление правосудие с учет нагрузка по рассмотрение уголовный, гражданский дело и административный материал, а также с учет то, что численность постоянный население в республика хакасия на 1 январь 2002 год составлять 577 тысяча человек, при это 326 тысяча человек проживать в город, а 251 тысяча - в отделенный сельский поселение, необходимо увеличивать число мировой судья и количество судебный участок в республика хакасия. на данный законопроект получать положительный заключение от правительство россия, и субъект согласный с предложение правительство об увеличение количество мировой судья в республика до 35. решение пленум верховный суд россия также положительный. поэтому просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад представитель комитет уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! комитет по государственный строительство поддерживать концепция указанный законопроект с некоторый замечание, который можно реализовывать в ход второй чтение. и субъект право законодательный инициатива соглашаться с этот замечание правительство, содержаться в официальный заключение правительство. предлагать поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". комитет поддерживать принятие данный законопроект. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать законопроект. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просьба сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать 336 чело.        74,7%
отсутствовать  114 чело.        25,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  114 чело.        25,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. по пункт 14 член совет федерация орлов присутствовать? нет? давать подождать еще какой-то время, потому что мы идти с опережение график. после это тогда уже сделать объявление. пункт 17 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 и 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат ищенко в период исполнение он депутатский полномочие. законопроект предлагаться устанавливать право член совет федерация и депутат государственный дума входить на безвозмездный основа в состав орган управление хозяйственный общество или коммерческий организация. в пояснительный записка к законопроект указывать, что запрет вышеуказанный лицо состоять член орган управление хозяйственный общество, устанавливать действующий редакция федеральный закон, не согласоваться с часть 3 статья 55 конституция российский федерация. комитет считать этот довод несостоятельный, так как право гражданин россия на выбор род деятельность и профессия, устанавливать конституция российский федерация, не исключать возможность закрепление в закон специальный требование к лицо, осуществлять определенный вид деятельность в орган государственный власть. установленный федеральный закон ограничение обусловливать особый статус член совет федерация и депутат государственный дума, не затрагивать правовой статус личность и не мочь рассматриваться как неправомерный ограничение право и свобода. исходить из вышеизложенный, комитет по государственный строительство полагать необходимый рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться, олег васильевич. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 14 повестка день - проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". доклад член совет федерация виктор петрович орлов. пожалуйста, виктор петрович.
орлов в. п., член совет федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон от 14 март 1995 г. ј 33-фз "об особо охранять природный территория" (в редакция федеральный закон от 30 декабрь 2001 год, ј 196-фз). концепция законопроект довольно простой: фактически ликвидироваться упущение в природоохранный законодательство, когда, устанавливать порядок учреждение особо охранять природный территория, то быть заповедник, заказник и так далее, не предусматривать порядок и основание для корректировка или изменение принятый решение, за исключение один случай, когда требоваться расширять граница территория именно государственный заповедник. вы хорошо известно, что учреждение особо охранять территория осуществляться три уровень исполнительный власть - федеральный, региональный и муниципальный - в зависимость от уровень конкретный заповедный территория. но однажды принимать решение не мочь быть пересматривать, скажем, с цель изменение граница заповедный территория без изменение ее площадь либо с изменение площадь, с цель перевод часть территория из один режим охрана в другой, например из режим без право хозяйственный деятельность в режим с право ограниченный хозяйственный деятельность и так далее. в тот же время жизнь требовать корректив, этот корректива касаться социально-экономический развитие регион и прилегать территория, особенно в план реализация федеральный программа социально-экономический развитие. поэтому мы и предусматривать здесь два концептуальный положение. первый. весь правовой действие по изменение или отмена правовой режим, изменение граница особо охранять природный территория осуществляться в тот же порядок, который прописывать закон, учреждать правовой режим особый охрана. и второй. предлагаться ограниченный перечень основание для изменение правовой режим или граница особо охранять природный территория. короче, это государственный нужда, интерес оборона и безопасность, необходимость создание транспортный инфраструктура федеральный значение в соответствие с федеральный программа социально-экономический развитие. вот суть концепция законопроект. по иметься возражение я мочь бы короче давать пояснение. конкретный пример. в корякский автономный округ быть природный заповедник - парапольский дол. по он пролетать по весна на север, а по осень на юг гусь. а у мы за предел заповедник располагать административный район, семь населенный пункт. мы не мочь пролагать туда автодорога, потому что территория отводить государственный заповедник. понимать, вопрос жизнеобеспечение население ставиться низко, нежели необходимость сохранение место пролет птица. я считать, что это не совсем справедливо. я просить вы внимательно рассматривать ситуация и поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по экология бакиев рим сагитович. пожалуйста.
бакиев р. с. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на представлять ваш внимание проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" иметься официальный отрицательный отзыв правительство российский федерация, много замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экология также не поддерживать данный законопроект по следующий причина. первый. законопроект нуждаться в проведение государственный экологический экспертиза в связь с то, что касаться важный в экологический отношение вопрос о порядок изменение правовой режим или граница особо охранять природный территория, иметь большой природоохранный, оздоровительный, рекреационный значение. второй. предусматривать порядок и основание для изменение правовой режим особый охрана или изменение граница особо охранять природный территория законопроект использовать юридически неточный термин, который давать возможность их расширительный толкование. например, изменение граница мочь означать либо изъятие часть земля, либо их расширение. статья 8 федеральный закон "об особо охранять природный территория", устанавливать, что порядок расширение граница государственный природный заповедник производиться в тот же порядок, что и их образование. в этот связь отсутствовать необходимость устанавливать иной порядок изменение граница особо охранять природный территория. третий. предлагать поправка вносить внутренний противоречие в федеральный закон "об особо охранять природный территория" устанавливать в качество основание для отмена правовой режим и граница особо охранять природный территория необходимость реализация федеральный программа социально-экономический развитие и создание транспортный инфраструктура федеральный значение, в тот время как согласно пункт 4 статья 2 закон такой программа разрабатываться с учет наличие земля особо охранять природный территория. и последний. федеральный закон "об особо охранять природный территория" устанавливать различный правовой режим в зависимость от категория особо охранять территория. так, например, на территория государственный природный заповедник и национальный парк закон устанавливать жесткий природоохранный режим, не предусматривать изменение их правовой режим и возможность изъятие они земля. земля государственный природный заповедник и национальный парк с момент их образование объявляться федеральный собственность, предоставляться их администрация в постоянный бессрочный пользование и не мочь быть приватизировать. указанный требование основываться на положение земельный кодекс, федеральный закон "об охрана окружающий среда", "об особо охранять природный территория", запрещать изъятие земля природозаповедный фонд. и пятый. предлагать поправка создавать угроза сохранение биологический разнообразие естественный экологический система, природный ландшафт и природный комплекс, что в конечный результат мочь приводить к разрушение весь складываться в российский федерация система особо охранять природный территория. уважаемый депутат, в этот связь комитет по экология рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я к содокладчик вопрос, к уважаемый рим сагитович. вот как к специалист обращаться, как к человек, который профессионально мочь отвечать на вопрос: а с гусь-то мы мочь справляться вот в этот ситуация, о который говорить докладчик? может, я ошибаться, но, на мой взгляд, достаточно действовать уже закон и положение, который позволять проводить этот дорога. или, мочь, гусь тут действительно мешать? (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат бакиев.
бакиев р. с. с гусь... уважаемый решульский сергей николаевич, мы не смочь... природа создавать этот путь, и гусь быть сам решать. если мы нарушать движение гусь, гусь не быть. мы много осушать болото, много проводить всевозможный работа... мы уничтожать болото, и в результат у мы ни малый река, ни зверь не становиться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. записываться на выступление. включать ускоренный режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. только один бурдуков записываться. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я казаться, этот законопроект направлять не на то, чтобы дорога построить и с гусь бороться, а скоро на то, чтобы у некоторый новый русский быть возможность строить свой коттедж в особо привлекательный место, и в тот число на берег озеро, в заповедник и так далее, в природоохранный зона. поэтому я считать, что принимать этот закон не нужно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рыбак. но вы не записываться. пожалуйста.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить прощение: видимо, не тот кнопочка нажимать. никак не мочь соглашаться с докладчик по данный законопроект, который совершенно очевидно поставлять человек в приоритетный положение по отношение к гусь. во-первых, надо сказать, что гусь летать, а не ходить. поэтому никакой соотношение между передвижение гусь и дорога я вообще не видеть. но в отличие от человек гусь не так просто купить, для то чтобы чей-то корыстный интерес защищаться здесь.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект федеральный закон. весь мнение вы слышать. комитет рекомендовать он не принимать. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 18 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума (по доверенность) член совет федерация борис никитович третяк. пожалуйста.
третяк б. н., член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сахалинский областной дума предлагать поправка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в настоящий время пункт 4 статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" предусматривать, что одномандатный и (или) многомандатный избирательный округ должный образовываться с соблюдение следующий требование: избирательный округ должный составлять единый территория, не допускаться образование округ из территория, не граничить между себя, за исключение анклавный территория. однако география сахалинский область таков, что этот норма закон выдерживать быть не мочь, так как нужно "нарезать" для выборы депутат в областной дума семь избирательный округ. и плотность население, и, еще раз подчеркивать, география не позволять выполнять этот норма. предыдущий редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" позволять, учитывать географический положение область, отражать это в региональный законодательство. в настоящий время при определение схема избирательный округ возникать осложнение, так как не только остров сахалин, но и остров курильский гряда не относиться к анклавный территория. также исходить из статья 14 и 15 водный кодекс российский федерация, определять понятие "внутренний морской вода", "территориальный море российский федерация", территория сахалинский область разделять охотский море и внутренний морской вод и не мочь по свой географический положение составлять единый территория. учитывать излагать, с цель обеспечение право избиратель, проживать на соответствующий территория, и предлагаться вносить данный изменение в подпункт "в" пункт 4 статья 18 федеральный закон. это быть выглядеть так: "в) избирательный округ должный составлять единый территория, не допускаться образование избирательный округ из территория, не граничить между себя, за исключение анклавный территория и территория, где этот требование невозможный выполнять из-за географический особенность".
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по государственный строительство сергей николаевич афанасьев. с место. включать микрофон, пожалуйста.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." вносить сахалинский областной дума 2 апрель 2003 год. он направлять на уточнение норма, определять образование избирательный округ. автор законопроект исходить из то, что не мочь быть создавать избирательный округ, включать в себя не граничить между себя территория, являться остров, и предлагать вносить в закон изменение, устранять этот казаться нечеткость. однако комитет считать необходимый отмечать, что поставлять законопроект задача уже решать в действующий законодательство. понятие "анклавный территория" включать в себя в тот число и "остров", что следовать, в частность, из сопоставление вышеуказанный норма с описание сахалинский одномандатный избирательный округ номер 160, содержаться во вступать в июнь этот год в сила федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв". с учет излагать комитет считать предлагать уточнение излишний и рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. правительство российский федерация также не поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект. комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 19 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад член совет федерация рамазан гаджимурадович абдулатипова. докладчик нет. с повестка день снимать. в следующий раз, если не быть докладчик, смочь рассматривать без он. пункт 20 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад заместитель председатель комитет по дело национальность каадыр-оол алексеевич бичелдей. опять нет докладчик? докладчик нет и не быть сегодня. снимать с повестка день. в следующий раз смочь рассматривать опять же без докладчик. пункт 21.1 повестка день - проект федеральный закон "о саморегулируемый организация". доклад депутат государственный дума виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, принимать считать, что чиновник умный инженер, что чиновник умный врач, умный строитель. но справедливость ради надо сказать, что не во все мир это так. так, к сожаление, только в слаборазвитый страна и по несчастливый случайность в россия. во весь страна с эволюционный экономика чиновник не мочь позволять себя указывать врач, как владеть свой скальпель, не мочь позволять себя, скажем, предлагать рецептура бетон или рецептура кулинарный изделие. но так складываться в россия к сегодняшний день. конечно, наш экономика, новый экономика все двенадцать-тринадцать год. это не очень большой срок, для то чтобы предприниматель и профессионал получать необходимый весовой, так сказать, коэффициент, чтобы в спор с чиновник доказывать, как правильно и как неправильно руководить, в тот число бизнес. скажем, строительный норма и правило, так называть снип, практически во весь развитый страна разрабатываться ассоциация строитель. в некоторый страна, такой, как англия, после то, как они разрабатывать строитель, этот норма утверждаться правительство, для то чтобы они становиться национальный норма. пока, к сожаление, у мы по-прежнему строительный норма и правило разрабатывать институт оргтехстрой при госстрой, пока у мы минздрав, минюст и многий другой ведомство все-таки участвовать в разработка то, что называться стандарт профессиональный деятельность. в начало 90-х быть сделать первый попытка, но, к великий сожаление, на мой взгляд, неудачный, для то чтобы появляться ассоциация предприниматель. к сегодняшний день они существовать, наверное, много тысяча, по самый скромный оценка. при это, как говориться, хотеть как хорошо - получаться как всегда. дело в то, что сегодня этот ассоциация существовать на тот же право некоммерческий организация, на который существовать, например, общество любитель кино, не знать, баня или пиво. именно поэтому ассоциация товаропроизводитель, ассоциация металлург также бесправный, по существо, в защита свой право, в защита свой возможность, в защита профессиональный интерес. предлагать мы закон - всего лишь попытка (и к этот попытка мы идти несколько год) отделять этот предпринимательский профессиональный объединение и ассоциация от прочий некоммерческий организация, предъявлять они чуть много требование и давать они чуть много право только для то, коллега, чтобы просто запускать этот новый, в общий, для нынешний наш ситуация проект. весь мы известно, что правительство у мы тоже заниматься административный реформа, что мы сокращать число лицензировать вид деятельность. при это как-то оказываться так, что число лицензировать вид деятельность уменьшаться много чем в десять раз, но лицензионный требование по каждый вид увеличиваться. мы понимать, что у мы без увеличение качество нагрузка на бизнес увеличиваться и в конечный итог она ложиться, этот нагрузка, в вид себестоимость на товар и на потребитель. административный реформа у мы проходить по старинка в односторонний порядок посредством, возможно, особо продвигать чиновник, который снимать с себя тот или иной полномочие. к сожаление, на сегодняшний день нет институт в гражданский общество, который мочь бы полноценный оценивать этот работа, насколько она эффективный, насколько в она достаточно необходимый, например, для развитие малый бизнес. кто только ни заниматься у мы малый бизнес! но к сегодняшний день мы знать, что весь наш попытка убеждать правительство в необходимость вот тот законопроект, который мы готовить, пока не приводить еще к то результат, который можно считать быть бы приемлемый для нынешний развитие наш экономика. по-прежнему экономика зависимый у мы от крупный бизнес. и некоторый с гордость заявлять, что у мы до 80 процент валовый продукт производиться крупный бизнес. хотеться обращать внимание, что во многий страна с развитый экономика порядок 80 процент приходиться на доля малый бизнес. это и возможность для самозанятость, самофинансирование больший часть население, и меньший зависимость от тот или иной отдельный отрасль. должный сказать, что сегодня это словосочетание "саморегулируемый организация" становиться, так сказать, повседневность в наш жизнь. и должный признавать, что на последний заседание правительство, где быть доклад о ход административный реформа, ну, наверное, чуть ли не в каждый абзац употребляться этот словосочетание. к великий сожаление, до сегодняшний день нет ни в один закон у мы тот определение, который считаться бы приемлемый, понятный для больший часть участник и в этот смысл дееспособный, то быть который можно быть бы использовать. должный признавать, что сегодня у мы только один организация из относиться к саморегулирование иметь свой закон - это торгово-промышленный палата российский федерация. при это мы знать, что даже торгово-промышленный палата на сегодняшний день не иметь тот правый, который иметь, например, национальный торговый палата в чехословакия, в чехия, просить прощение. в чехия на сегодняшний день действовать норма, что ни один экономический содержание закон не мочь быть принимать правительство до тот пора, пока по он не высказываться национальный торговый палата, не мочь быть вносить в парламент. не знать, в какой степень это прогрессивный, но я казаться, такой процесс квалифицированный оппонирование, совместный работа, совместный новый баланс интерес между общество, предпринимательский общество и власть быть бы необходимый для наш страна на этот этап ее развитие. поэтому с удовлетворение мы относиться к то, что указ в конец июль этот год президент поддерживать необходимость развитие саморегулирование во весь отрасль и сфера. приятно быть, что мы этот закон, который сегодня перед вы и под который стоять подпись депутат практически весь фракция вне зависимость от политический принадлежность или ориентация, в первый очередь потому, что, наверное, быть понимание важность аккуратный включение такой новый для россия институт... этот закон разрабатываться несколько год, и в последний год вместе с правительство. я плохо понимать, почему на сей момент существовать отрицательный заключение правительство, подписывать наспех, создавать буквально вчера вечер. не знать, в чем тут причина, но я не хотеть бы даже останавливаться на этот отрицательный заключение, потому что многий положение он не выдерживать никакой критика, показывать, что этот работа быть слишком быстро сделать. я просить бы вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. полагать, что это некий момент истина. как мочь правительство провожать административный реформа, указывать на необходимость существование саморегулирование во весь сфера, и при это не поддерживать закон "о саморегулируемый организация"? постоянно говориться о какой-то, возможно, новый версия закон или какой-то, возможно, новый концепция закон о саморегулирование. я готовый отвечать по существо на любой вопрос, потому что предлагать мы модель основывать на изучение акт и институт саморегулирование во весь, практически во весь развитый страна - это и канада, и соединять штат америка, и весь европа - и аккумулировать в себя весь достижение процесс, очень важный для эволюционный экономика. я считать, что сейчас момент истина. мы должный с вы понимать, что откладывание законопроект сегодня, или непринятие он сегодня, откладывать решение сам проблема, а значит, и административный реформа минимум на год. поэтому я просить бы, уважаемый коллега, поддерживать предлагать законопроект в первый чтение и принимать участие в доработка его ко второй чтение, возможно, уже следующий дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. об альтернативный проект федеральный закон "о саморегулируемый организация" докладывать депутат государственный дума николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание представляться альтернативный законопроект "о саморегулируемый организация". каков принципиальный отличие между два проект? основной принципиальный отличие в то, что мой законопроект не покушаться на государственный полномочие в сфера регулирование экономический процесс. должный сказать, что, если вы посмотреть пояснительный записка к законопроект плескачевский, вы мочь отмечать главный направление законопроект "о саморегулируемый организация", который вытекать из следующий фраза, вот, допускать, снижение степень давление государство. проект закон предусматривать снижение степень давление государство: государство быть вытесняться из сфера регулирование коммерческий отношение. далее: обозначать четкий предел вмешательство государство в процесс саморегулирование. то быть каждый сверчок знать свой шесток, и государство быть этот закон отводить определенный место, с что можно не соглашаться. то быть саморегулируемый организация ставиться вне закон и вне конституция. между то конституция российский федерация (статья 3, пункт 4) гласить буквально следующий: "никто не мочь присваивать власть в российский федерация. захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон". выходить, тот законопроект, который докладываться передо я, - это попытка захват властный полномочие через принятие этот закон. но я так полагать, что если мы - законодатель, то, наверное, мы подобный действие допускать просто не должный. в случай принятие закон мы давать возможность организованный преступный группировка действовать вне закон и подрывать, так сказать, государственный деятельность в сфера экономика. строго говорить, закон "о саморегулируемый организация", вообще-то, просто не нужный и создаваться он специально для то, чтобы потеснить государство в сфера экономика, отбирать часть государственный полномочие и передавать их саморегулируемый организация. вот для что создавать закон. между то у мы достаточно широкий законодательство в сфера экономика, для то чтобы и для саморегулируемый отношение находить организационно-правовой форма с цель объединение различный коммерческий структура в союз, в палата, в какой угодно объединение, и конституция, в общий-то, не запрещать это. вносить свой альтернативный законопроект, я хотеть бы лишь подчеркивать опасность в случай принятие этот закон, который возникать из то, что коммерческий организация мы предоставлять право осуществлять государственный полномочие, что быть нарушение конституция. мой законопроект не многое отличаться от проект закон, о который докладывать плескачевский, да и не мочь отличаться кардинальный, поскольку порядок формирование, деятельность и ликвидация предприятие уже определять многий наш федеральный закон, и отличаться во многое они не мочь. отличие только в один - саморегулируемый организация должный работать в правовой поле, определять конституция и федеральный закон, не покушаться на государственный полномочие. каков отличие мой закон от закон, о который докладывать плескачевский? первый - это добровольный принцип создание саморегулируемый организация, то быть исключительно добровольный, а альтернативный законопроектпредполагать возможность отказ от добровольность. второй саморегулируемый организация приобретать свой статус на основание разрешение федеральный орган власть, что позволять отслеживать, так сказать, соответствие настоящий закон порядок создание саморегулируемый организация и нормативный документ, который необходимый для ее организация. мой законопроект не предусматриваться единый общероссийский реестр, в цель экономия государственный средство этот функция быть выполнять действующий уже государственный орган регистрация. мой законопроект не допускаться предоставление саморегулируемый организация полномочие государственный власть. также мой законопроект определяться несколько иной порядок подготовка нормативный акт как правительство, так и в сфера законодательство. поэтому я просить бы внимательно рассматривать оба законопроект и проголосовать за представлять я законопроект, поскольку он не покушаться на государственный полномочие в сфера регулирование экономический процесс в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по собственность виктор семенович опекунов. с место? пожалуйста, включать микрофон виктор семенович опекунов.
опекун в. с., фракция "отечество - единый россия". георгий валентинович, дорогой коллега! комитет по собственность внимательно рассматривать представлять проект закон "о саморегулируемый организация" и принимать решение поддерживать законопроект, о который докладывать плескачевский виктор семенович. необходимо отмечать, что создание правовой предпосылка для развитие саморегулирование бизнес, как один из рычаг проведение административный реформа и упорядочение государственный вмешательство в экономика, действительно являться назревать, необходимый и искать свой решение задача. дерегулирование, дебюрократизация, снятие межадминистративный барьер - этот мера-синоним называться в качество ключевой не только в стратегия развитие федерация до 2010 год, но и в ряд последующий документ президент российский федерация и правительство страна. предполагаться, что государство, сосредотачиваться на эффективный выполнение свой базовый функция - защита безопасность, право и свобода гражданин и бизнес, гарант соблюдение правило игра и власть, единый для все закон, - постепенно избавлять экономика от избыточный рычаг государственный регулирование и одновременно смочь оптимизировать функция министерство и ведомство. комитет при рассмотрение обсуждать ныне вариант законопроект исходить прежде все из то, насколько каждый из они реализовывать принцип: последовательный проведение линия на дерегулирование должно сопровождаться введение экономический механизм регулирование, а также более широкий привлечение различный объединение бизнес к регулирование соответствующий рынок как необходимый предпосылка по создание благоприятный условие для предпринимательский деятельность. для весь мы не являться секрет, что нынешний состояние взаимодействие между государство и бизнес характеризоваться умение предпринимательский сообщество в больший или меньший степень уходить от жесткий и часто не стимулировать развитие бизнес требование, предъявлять государство. такой характер отношение не содействовать установление атмосфера открытость и доверие между государство и бизнес и не устраивать сегодня ни один из сторона. поэтому комитет поддерживать законопроект, вносить большой группа депутат разный комитет и фракция, поскольку в немой впервые, мочь быть, сформулировать общий правовой основа для создание в россия система саморегулируемый организация, построить не на основа конфликт интерес, а на основа баланс интерес предприниматель и государство. такой подход, на наш взгляд, безусловно, являться ключевой условие нынешний этап экономический развитие государство. саморегулирование - институт, основывать на добровольный принятие экономический агент различный род ограничение по отношение к собственный поведение на рынок с цель создание и поддержание положительный репутация. институт саморегулирование являться самообеспечиваться институт. саморегулируемый организация невыгодно нарушать установленный они правило поведение, поскольку непосредственный экономический стимул заставлять агент деловой оборот выполнять устанавливать правило. именно поэтому объединение участник рынок в саморегулируемый организация на принцип, предлагать автор данный законопроект, быть способствовать прежде все повышение защищенность потребитель, поскольку играть нечестно по отношение к свой коллега и к потребитель в профессиональный общество гораздо сложно, чем по отношение к государство. при это именно саморегулируемый организация мочь воплощать идея отказ государство от реализация функция ведомственный, отраслевой нормотворчество и одновременно позволять избегать установление режим бесконтрольность в отношение член предпринимательский сообщество. необходимо отмечать, что уже пятнадцать сегодня действующий профессиональный ассоциация выражать большой благодарность автор законопроект и обращаться с просьба к депутат госдума о быстрый принятие данный законопроект. также следовать отмечать, что уже принятый закон о банкротство предполагать наличие саморегулируемый организация и затяжка с принятие данный законопроект и создание институт этот организация, к сожаление, сегодня в большой степень блокировать и не давать возможность в полный мера применять закон о процедура банкротство, уже принимать мы и вводить в действие. одновременно необходимо отмечать, что комплекс мера, проводить при принятие закон "о технический регулирование", предполагать сегодня широкий участие профессиональный ассоциация, союз, который должный действовать в рамка сро, то быть саморегулируемый организация, уже в близкий время заниматься наработка крупный новый нормативный база для формирование технический регламент во весь отрасль жизнедеятельность наш экономика. в связь с это я от имя комитет просить палата рассматривать и поддерживать решение комитет о принятие в первый чтение законопроект, вносить группа автор, о который докладывать плескачевский виктор семенович. безусловно, при доработка ко второй чтение этот законопроект, я думать, мочь претерпевать очень большой качественный улучшение, что создавать нормальный законодательный база для деятельность саморегулируемый организация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы сегодня на балкон в гостевой ложа присутствовать делегация национальный ассамблея исламский республика пакистан, который возглавлять спикер национальный ассамблея господин чоудхури амир хусейн. разрешать от ваш имя они поприветствовать и поблагодарить за посещение государственный дума. (аплодисменты.) спасибо. продолжать работа. по данный вопрос у мы быть представитель правительство, это первый заместитель министр экономический развитие и торговля дмитриев михаил эгонович, поэтому можно быть задавать вопрос в тот число и он. быть ли вопрос к докладчик? видеть, быть один вопрос. больше нет, да? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос плескачевский. уважать виктор семенович, вот...
председательствующий. виктор семенович плескачевский, пожалуйста, на свой место проходить.
коломейцев н. в. ...в ваш доклад ругательный прозвучать слово "чиновник". а сказать, пожалуйста, вот исполнительный директор ассоциация - это кто?
плескачевский в. с. исполнительный директор ассоциация - это единоличный исполнительный орган организация, который учреждать большой количество предприниматель или предпринимательский организация, который подчинять и подконтрольный он. в этот смысл он не чиновник, в этот смысл он лицо, избранный они, а значит, и ответственный перед они. и перед закон, естественно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат мельников.
мельников а. ю., фракция "яблоко". я выступать и от свой собственный имя, и от имя фракция "яблоко". на самый дело, с наш точка зрение, этот закон альтернативный, и тот и другой, они являться избыточный. что такой сейчас вообще саморегулируемый организация? это некоммерческий организация, член который добровольно или вынужденно принимать на себя обязательство следовать определенный правило, стандарт, кодекс профессиональный этика, который устанавливаться самый саморегулируемый организация. и в настоящий время подобный организация успешно функционировать во многий сфера в рамка уже существующий законодательство о некоммерческий организация, о банкротство. поэтому в этот смысл появление какой-то отдельный закон, который регулировать их деятельность, совершенно не представляться необходимый и, с наш точка зрение, не нужный. если говорить собственно о проект закон... я больше быть говорить о проект виктор семенович, но докладчик по альтернативный проект признавать, что в данный случай многий норма являться общий и для то и для другой законопроект. законопроект содержать весьма сомнительный с точка зрение правоприменительный практика норма. ну, например, один треть член орган управление саморегулируемый организация должный состоять из независимый член. причем сложно понимать, какой мотив должный руководствоваться этот независимый член при принятие решение, если они, как это указывать в законопроект, не связывать с саморегулируемый организация трудовой отношение или всякий другой (они там перечисляться подробно). в такой конструкция либо потребоваться значительный количество волонтер-альтруист, который безразлично качество принимать решение, либо фактически речь быть идти о мнимый независимость и весь этот человек быть использовать свой положение в личный или в узкокорпоративный цель. сам законопроект "о саморегулируемый организация" на первый взгляд содержать множество довольно жесткий требование к такой организация. этот требование касаться и состав участник, и содержание правило-стандарт орган управление, и регламентация еще целый ряд другой момент. но однако весь перечисленный терять всякий смысл, поскольку законопроект не предусматривать никакой механизм контроль за соблюдение установленный требование, а нарушение саморегулируемый организация любой из этот требование не влечь практически никакой правовой последствие. фактически единственный предусмотренный проект способ воздействие на саморегулируемый организация - этот исключение из государственный реестр по решение суд. причем суд этот мочь принимать такой решение только в тот случай, если саморегулируемый организация обращаться в регулировать орган с заведомо недостоверный ходатайство о выдача лицензия участник саморегулируемый организация. соответственно, большинство требование, который устанавливать для саморегулируемый организация в законопроект, являться декларативный, а иногда они и просто трудновыполнимый. например, согласно проект, саморегулируемый организация запрещать приобретать товар, работа и услуга, который производиться или оказываться ее участник. ну, вот с этот точка зрение получаться, что объединение, к пример, производитель электроэнергия быть вынуждать работать при свеча. и вообще возникать вопрос: насколько возможно и целесообразно распространение подобный стандартизация на весь вид экономический деятельность? в законопроект очень много размытый и неопределенный формулировка. и законопроект не давать ответ в принцип на вопрос: насколько возможно распространение вот этот норма вообще на весь сфера экономический деятельность? вообще, у я впечатление, что этот законопроект написать для некоторый сфера деятельность. ну, возможный, для регулирование, к пример, участник рынок ценный бумага. возможно. но так или иначе в наш экономика довольно много отрасль и много разнообразный вид деятельность, а законопроект содержать очень общий формула, и непонятно, как это быть конкретизироваться применительно к отрасль. вот исходить из это, "яблоко" не поддерживать принятие ни то, ни другой законопроект и быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать высказываться по данный законопроект? желать или не желать? пожалуйста, в правительственный ложа микрофон включать.
дмитриев м. э., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, по проект, вносить депутат плескачевский, примаков и другой, подписывать этот законопроект, правительство российский федерация вчера подписывать отрицательный отзыв. основной пункт заключение, претензия к этот законопроект являться, во-первых, то, что в ряд случай возникать потенциальный возможность конфликт интерес у саморегулируемый организация, и второй проблема, который возникать, - это необходимость приведение законопроект в соответствие с ряд другой федеральный закон, регулировать похожий сфера деятельность, в частность с закон "о некоммерческий организация", "о рынок ценный бумага", "о несостоятельность (банкротство)". вот по этот основание правительство не поддерживать проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. представитель президент? не желать. переходить к голосование. или автор хотеть выступать с заключительный слово? не желать. от комитет заключительный слово? что, быть желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, депутат плескачевский включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я еще раз подчеркивать, что работа над этот законопроект вестись несколько год и я досадно читать в заключение правительство о разный неточность, особенно с учет то, что мы работать вместе над этот законопроект. поэтому, собственно, и такой большой число депутат становиться автор этот законопроект. я еще раз обращаться к коллега: это момент истина, если мы с вы сегодня не принимать этот текст, то сам проблема откладываться минимум на год. я просить поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат арефьев, заключительный слово. пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо. у мы в россия и так достаточно сегодня преступление в сфера экономика. государство настолько лишать возможность влиять на экономический процесс, что практически весь этот процесс становиться неуправляемый как со сторона исполнительный орган власть, так и со сторона судебный орган власть. поэтому отнимать тот остаток полномочие по управление экономика, который оставаться у государство, я думать, преждевременно, и это вредный для наш экономика. поэтому голосовать сегодня за то, чтобы у государство отнимать оставаться полномочие, ну никак не резон и вредный и для страна, и для человек. поэтому я просить бы хороший подумать перед то, как нажимать кнопка, и не отбирать у государство полномочие, а, наоборот, наверное, ужесточить контроль за экономика, для то чтобы она работать эффективно и без уголовный нарушение.
председательствующий. спасибо. от комитет желать выступать с заключительный слово? нет. ставиться на рейтинговый голосование законопроект "о саморегулируемый организация", пункт 21.1, докладывать депутат плескачевский. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование законопроект "о саморегулируемый организация", пункт 21.2, докладывать депутат арефьев. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект, пункт 21.1.
результат голосование (13 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
показывать результат по законопроект, пункт 21.2.
результат голосование (13 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
приниматься в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 21.1. пункт 22 у мы снимать сегодня с повестка день автор. пункт 23 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад один из автор, григорий алексеевич томчин, вместо юрий геннадьевич курин, другой автор. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. уважаемый коллега, я недолго быть занимать ваш внимание. законопроект носить достаточно технический характер. принимать мы в прошлый год федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предусматривать два обязательный требование, обеспечивать надлежащий профессиональный уровень арбитражный управляющий: обучение по программа подготовка арбитражный управляющий со сдача теоретический экзамен и прохождение стажировка срок не мало шесть месяц в качество помощник арбитражный управлять. в переходный положение данный федеральный закон указывать, что этот требование являться обязательный для весь арбитражный управлять начинать с 3 декабрь 2003 год, то быть после этот дата ни один арбитражный управляющий, не соответствовать этот требование, не мочь исполнять свой обязанность. при это необходимость сдача теоретический экзамен распространяться на весь арбитражный управлять, включая и тот, кто уже проходить подготовка по антикризисный управление по ранее существовать программа, незначительно отличаться по свой объем от новый программа, и успешно сдавать теоретический экзамен. к сожаление, правило проведение и сдача теоретический экзамен по единый программа подготовка арбитражный управляющий быть утверждать правительство российский федерация только 28 май 2003 год, то быть на полгода поздно, чем должный быть быть утверждать. в результат первый группа для обучение быть сформировывать в июнь текущий год и обучение основной часть начинать только в сентябрь - октябрь. в результат до 70 процент арбитражный управлять, в первый очередь тот, кто осуществлять практический деятельность по процедура банкротство, не смочь после 3 октябрь осуществлять свой профессиональный деятельность, что сделать невозможный ведение ранее возбуждать дело о банкротство и вносить хаос, а также приостанавливать вообще весь вот этот действие. такой образ, реализация федеральный закон "о несостоятельность..." мочь быть практически парализовать, что, естественно, приводить к снижение кредитный привлекательность наш экономика. аналогичный вывод можно сделать и в отношение реализация требование, предусматривать обязанность прохождение арбитражный управляющий стажировка срок не мало шесть месяц в качество помощник арбитражный управляющий, так как постановление правительство российский федерация, устанавливать правило проведение такой стажировка, утверждать только 9 июль, то быть мало чем за пять месяц до дата вступление в сила указанный требование. то быть у мы постановление - за пять месяц, а стажировка - шесть. такой образ, ни один арбитражный управляющий не смочь в срок исполнять этот требование. вносить законопроект предусматривать перенос на один год срок вступление в сила требование к арбитражный управлять в отношение сдача теоретический экзамен и прохождение стажировка. это позволять обеспечивать соблюдение указанный требование в срок, необходимый для их качественный реализация, и позволять обеспечивать практический реализация федеральный закон. в цель стимулирование проведение процедура банкротство в отношение отсутствующий должник в законопроект также предусматриваться, что в качество прохождение стажировка признаваться завершение арбитражный управляющий процедура банкротство в отношение не мало три отсутствующий должник. однако указанный правовой норма вызывать определенный сомнение в часть адекватность замена полноценный стажировка на действующий предприятие проведение формальный юридический процедура по банкротство и ликвидация отсутствующий должник. комитет по собственность тоже принимать решение поддерживать данный закон. я просить исправлять тот несогласованность, который возникать у мы с правительство: когда мы определять срок и возможность правительство оперативно работать, мы, видимо, не учитывать время прохождение документ в правительство и то самый нарушать весь рынок. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. виктор семенович плескачевский, в зал вернуться, пожалуйста. пожалуйста, ваш содоклад.
плескачевский в. с. я приносить извинение свой, коллега.
председательствующий. внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)".
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку закон "о несостоятельность (банкротство)" вступать в сила уже год назад, быть расчет на то, что правительство успевать к сегодняшний день, то быть в течение год, который мы отводить на переходный период, приводить в соответствие весь необходимый нормативный акт, в тот число и разрабатывать требование к перепрофилирование, к переобучение, требование к профессиональный образование. на сегодняшний день больший часть из такой род программа пока не утверждать. поэтому мочь возникать коллизия: истекать переходный период и одновременно еще не весь арбитражный управляющий проходить переподготовка. такой образ, они терять бы право на профессия и терять бы то, что называться квалифицировать признак, и, значит, возникать бы коллизия, что делать с арбитражный управляющий двадцать девять саморегулируемый организация, образованный к сегодняшний день. поэтому быть предлагать перенести введение этот норма на год. насколько я известно, правительство только после появление вот этот наш закон приступать в активный форма к разработка этот требование и требование к профессиональный образование, даже появляться обещание, что еще в предел этот год весь арбитражный управляющий успевать, так сказать, проходить этот переобучение. я считать, что все-таки законопроект нужно принимать в первый чтение. если правительство исполнять свой обещание, то никакой проблема в то, чтобы он отклонять, у следующий дума уже не быть. с другой сторона, если правительство не успевать, то мы смочь ликвидировать складываться коллизия в такой тонкий и очень опасный сфера, как банкротство, несостоятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет желающий. правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". комитет рекомендовать он принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? резник - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 24 повестка день. мы переходить... пожалуйста, по ведение - томчин.
томчин г. а. я убедительно просить вернуться к голосование, поскольку тут возникать несогласованность, как я видеть, у фракция и не успевать проголосовать. на грань принятие...
председательствующий. спасибо. я, конечно, поставлять ваш предложение на голосование, но только я не очень видеть, чтобы возникать несогласованность. хорошо. ставиться на голосование предложение депутат томчин вернуться к голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        96,0%
проголосовать против 7 чело.  4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. еще раз ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". комитет поддерживать принятие данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. переходить к проект постановление государственный дума. пункт 24 повестка день - проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология". нужный доклад? организационный постановление. не нужный доклад, да? ставиться на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься постановление. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с грубый нарушение в латвийский республика право человек и право национальный меньшинство". доклад председатель комитет по международный дело дмитрий олегович рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вы представлять проект заявление государственный дума о ситуация, который складываться в латвийский республика. этот ситуация можно называть как исключительно драматический. дело в то, что после принятие латвия правительственный программа, который называться "интеграция общество в латвия", в этот республика фактически идти наступление на право национальный меньшинство, на право русский использовать русский язык в свой национальный школа, причем, подчеркивать, данный право ни раз не пересматриваться не только за советский период, а даже в буржуазный латвия до вхождение латвийский республика в состав советский союз - всегда на территория латвия существовать и сосуществовать и русский, и латышский школа. впервые только сейчас, в начало XXI век, русский, который на территория латвийский республика много 30 процент, в данный право отказывать полностью. сегодня количество урок сокращать до минимум, более то, идти наступление на гражданский право лицо, который проживать всегда на территория латвийский республика. следовать отмечать, что даже после то, как один из наиболее авторитетный для международный организация деятель - комиссар совет европа по право человек сделать заявление о то, что по крайний мера с учет международный обязательство латвийский республика в этот страна нужно быть бы допускать русский меньшинство к муниципальный выборы, то не менее со сторона правительство сделать быть такой заявление, который сводить заявление представитель совет европа на нет. кроме то, открыто, демонстративно, хамский образ сегодня пересматриваться итог второй мировой война. допускаться проведение на кладбище бывший ветеран СС из дивизион легион "ваффен СС" не только торжественный мероприятие, оказание почесть тот, кто с оружие в рука воевать против антифашист, но в такой род мероприятие принимать участие официальный лицо, в частность исполнительный секретарь министерство оборона латвия, министр культура латвия. это являться вызов, прямой вызов тот жертва, который быть приносить в борьба с коричневый чума. надо сказать, что на территория латвия идти повальный преследование ветеран великий отечественный война. список человек, который сегодня бросать в застенок или осуждать латвийский судно, превышать уже несколько десяток человек. удивлять другой: то, что сегодня представитель комиссия европейский союз, лицо, который непосредственно отвечать за расширение европейский союз, закрывать глаз на этот проделка латвийский власть, более то, игнорироваться даже тот договоренность, который быть достигать при согласование норма, стандарт выполнение латвия право человек, стандарт демократия. такой впечатление, что расширение европейский союз происходить сегодня любой цена. мы не мочь не удивлять заявление господин гюнтер ферхойген - комиссар по расширение, комиссар европейский комиссия, который приезжать в латвия, видеть массовый митинг и демонстрация не только человек средний возраст, не только пожилой человек, но даже ребенок, который сегодня закрывать русский школа, и в ответ на это давать заявление о то, что на самый дело все нормальный. ничто нормальный не происходить. в этот связь предлагаться принимать заявление государственный дума в отношение то, что происходить в латвия в вид нарушение, масса нарушение право человек, нарушение общепринятый в европейский союз и в совет европа стандарт демократия. более то, как предлагаться, при внесение на ратификация документ о присоединение латвия к соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский сообщество и государство-член государственный дума быть определять целесообразность такой ратификация с учет правозащитный ситуация в самый латвия. и конечно, не мочь быть и речь сегодня о то, чтобы выносить на ратификация соглашение о граница. я хотеть бы особо отмечать то, что удаваться сделать на прошлый неделя в рамка европейский суд по право человек по так называть дело сливенко. наконец-то восторжествовать справедливость. массовый иск житель латвия в европейский суд по право человек говорить о то, что человек потерять надежда на то, чтобы добиваться истина и правда в свой собственный государство. национальный система правосудие латвия сегодня не просто хромать, она сегодня демонстрировать пренебрежение к этот право и свобода фактически второй национальный община. поэтому выигрывать дело, так называть дело сливенко, сегодня являться важный прецедент, который открывать дорога для такой же род иск в страсбургский суд, но то не менее данный постановление говорить и о мера двусторонний характер. государственный дума мочь вернуться к свой прежний решение, в тот число решение о законопроект об экономический санкция в отношение латвия, потому что сегодня весь видеть благополучие, экономический благополучие латвийский республика основывать на возможность россия, прежде все на транзитный возможность российский государство. и здесь российский федерация следовать бы подумать о то, какой образ она осуществлять свой экономический контакт со страна, который систематически нарушать право человек. уважаемый коллега, я просить вы, рассматривать данный проект постановление, принимать он. это быть политический позиция государственный дума в отношение тот массовый безобразие, который совершаться на территория этот прибалтийский страна.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. хорошо, давать тогда задавать вопрос и переходить к голосование. депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. дмитрий олегович, быть такой вопрос. понятный политический позиция дума, но по весь вопрос, который сейчас быть освещать в выступление и которыеставиться у мы в проект, предполагаться действие исполнительный власть правительство, мид, в тот число президент. я говорить: "в тот число", не уменьшать значимость президент. решительный движение, решительный позиция должный быть быть осуществлять прежде все они, а получаться, что государственный дума брать на себя функция, который должный выполнять исполнительный орган власть.
рогозин д. о. уважаемый руслан георгиевич, я не мочь до конец с вы соглашаться. я согласный с вы в то, что мы требовать от исполнительный власть более жесткий политика в отношение то, что происходить в латвия. да не только в латвия, кстати говорить. мы неоднократно с вы говорить о то, что происходить в другой бывший союзный республика, что происходить в туркменистан, что происходить в грузия, что происходить в другой республика! вопрос в другой. вопрос в то, что мы сегодня говорить о то, что мы реально мочь сделать. ведь многие соглашение, двусторонний соглашение с латвийский республика требовать ратификация государственный дума. этот соглашение о граница, этот соглашение о наш партнерство с европейский союз. ведь латвия, если она собираться вступать в европейский союз, быть вынужденный брать на себя тот же самый обязательство, который брать рано и другой страна - член евросоюз. вот тут как раз вступать в сила юридический мощь, юридический сила (извинять за тавтология) самый государственный дума. готовый ли мы этот соглашение поддерживать, тот, который быть вносить наш исполнительный власть, или мы собираться затормаживать этот соглашение и то самый показывать наш исполнительный власть, что мы не быть потакать то, что происходить в латвия? мы должный продемонстрировать также и наш отношение к то, как вестись дело в обеспечение право сам соотечественник. я с вы, руслан георгиевич, соглашаться еще в один, о чем вы, наверное, не сказать, но что иметь в вид. это закон о статус соотечественник, который быть принимать государственный дума, но практически не работать. вот мы скоро быть рассматривать новый поправка к закон "о гражданство...". они, безусловно, увеличивать возможность лицо, который потерять всякий надежда получать помощь, вернуться в россия и хотеть бы приобретать российский гражданство по факт свой принадлежность к российский цивилизация. но закон о статус соотечественник - сегодня неработающий документ. фактически мы сегодня не мочь даже предоставлять политический право наш соотечественник на выборы в государственный дума. мы неоднократно говорить о то, что потребоваться бы, наверное, внесение соответствующий изменение в конституция россия, потому что... посмотреть сегодня распределение голос соотечественник на выборы в государственный дума: почему-то у мы один гражданин, проживать в один страна, приписывать к один округ, другой - к другой. в итог мы "размазывать" голос гражданин россия, который постоянно проживать за предел россия, по весь территория российский избирательный округ, но не давать они возможность сосредотачиваться по крайний мера в один западный округ и в один азиатский округ. то быть два округ необходимо быть бы выделять по конституция для голосование сам гражданин россия, постоянно проживать за ее предел, чтобы они иметь здесь, в этот зал, свой непосредственный представитель, а не просто бросать на чаша тот или другой кандидат на выборы в государственный дума свой голос. поэтому я говорить о то, что предстоять сделать сам государственный дума. что предстоять сделать правительство, министерство иностранный дело, президент - это другой разговор, но мы видеть то, что выигрыш по дело сливенко в европейский суд по право человек - в принцип неплохой успех наш дипломатия, наш уполномоченный по право человек при европейский суд в страсбург.
председательствующий. дмитрий олегович, большой просьба: пожалуйста, короче постараться давать ответ. пожалуйста, депутат шеин, вопрос. и переходить к обсуждение. записываться два человек.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". дмитрий олегович, совершенно правильный постановление, потому что то, что происходить сейчас в прибалтика, - это просто беспредел. и мой многие коллега по депутатский группа "регион россия..." постановление поддерживать. возникать только вопрос: а достаточно ли это? американец в такой случай просто бомбить. понятно, это не наш метод, но нельзя ли мы ударять если не рубль, то хотя бы евро? то быть быть ли там какой-то экономический рычаг, чтобы начинать считаться и с право наш соотечественник, и вообще с право человек, и с россия как с государство и чтобы латвия в принцип становиться демократический страна и там не происходить то, что сейчас происходить?
рогозин д. о. уважаемый олег васильевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на страница 5 проект заявление, где речь идти о мнение государственный дума вернуться ко второй чтение проект закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика". там как раз и прописывать набор тот экономический мера. ведь это удивительно, но латвия у мы становиться один из ведущий поставщик цветной металл, один из ведущий экспортер нефть, а теперь еще и один из ведущий экспортер черный металл. за счет что? ничто подобный на территория сам латвия нет. это транзит российский, который фактически финансировать, получаться, по суть, финансировать этот же политика в отношение наш соотечественник. то быть на наш деньги угнетать наш соотечественник. поэтому быть бы абсолютно правильно, если бы дума вернуться к этот законопроект и во второй чтение вносить, конечно, необходимый поправка с учет ситуация. мы должный рассматривать возможность экономический давление на латвия. я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. не быть много вопрос. я называть два желать. после это... (шум взал.) сейчас находиться много желающий. мы провожать обычный практика запись на вопрос, после это переходить к обсуждение и голосовать. присаживаться, дмитрий олегович. спасибо. от фракция выступать быть желающий? нет, фракция не желать. ставиться на голосование проект данный постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с грубый нарушение в латвийский республика право человек и право национальный меньшинство". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать обращение. уважаемый коллега, давать обсуждать, как мы поступать далеко. у мы два постановление - это два запрос: в правительство и в центризбирком. и плюс законопроект, который мы в третий чтение должный рассматривать. правовой экспертиза уже проводить, результат раздавать. мочь быть, мы тогда вот этот два постановление и этот законопроект рассматривать до перерыв? не быть возражение?
из зал. нет.
председательствующий. тогда я вот так поставлять вопрос: до начало большой перерыв рассматривать этот три вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. у мы в 16 час идти вопрос по автогражданка, и там мы уже до этот пункт не доходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
такой решение принимать. спасибо большой. пункт 26 повестка день - проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель центризбирком вешняков о разъяснение порядок применение положение федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." в часть, касаться порядок проведение выборы депутат государственный дума на избирательный участок, образованный за предел территория российский федерация. доклад депутат государственный дума юлия андреевич рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, пользоваться то, что я на трибуна, сказать, что я все-таки рад, что мы принимать сегодня постановление, который быть предлагать господин рогозин, хотя я не всегда с он согласный. но в данный случай, пожалуй, литва - это наиболее одиозный из бывший республика советский союз, прибалтика, который нарушать право человек.
председательствующий. латвия, юлий андреевич.
рыбаков ю. а. а теперь к вопрос о цик.
председательствующий. мы принимать постановление по латвия.
рыбаков ю. а. я просить ваш пристальный внимание к проблема, который касаться каждый депутат, и не только тот, кто собираться избираться по одномандатный округ, но и тот, кто идти по партийный список, тоже. в общий сложность за рубеж находиться несколько сотня тысяча гражданин российский федерация, который мочь принимать и иметь право принимать участие в голосование по выборы в государственный дума. но ни федеральный закон, ни нормативный акт цик не регулировать процесс участие этот гражданин в выборы на избирательный участок, находиться за рубеж. депутат не раз обращаться по этот повод в цик, но не получать вразумительный ответ, и то совещание с мид и другой организация, на который должно быть принимать решение по процедура этот работа, - оно до сей пора не проводить. и если оно быть проводить завтра, то только потому, что сегодня мы ставить этот вопрос как парламентский запрос. я обращаться к член цик с рядом вопрос по этот повод - они понимать тот инициатива, который мы сейчас рассматривать, они готовый отвечать на наш парламентский запрос, давать мы объективный, исчерпывающий информация о то, как быть проходить выборы на зарубежный участок. итак, что конкретно мы хотеть бы знать? и я думать, что это должно волновать сегодня каждый. первый: должный ли избирательный комиссия, к избирательный округ который приписывать избиратель, проживать за предел территория российский федерация, включать человек, находиться за рубеж, в общий число тот избиратель, из число который вычисляться процент подпись, необходимый для сбор подпись одномандатник? далее. мочь ли избиратель, находиться за рубеж, принимать участие в подписание подписной лист, который давать возможность кандидат выдвигаться? какой норма регулироваться проведение кандидат предвыборный агитация за рубеж? ведь ничто не отрегулировать... вправе ли кандидат в депутат использовать средство свой избирательный фонд за рубеж для публикация в зарубежный газета или организация какой-то выступление, встреча с избиратель за рубеж? каков порядок обеспечение право гражданин и общественный объединение и доверенный лицо кандидат на общественный контроль над сам процесс голосование на избирательный участок в наш консульский учреждение? наконец, уведомлять ли руководитель дипломатический представительство о право общественность принимать участие в контроль за этот процесс? где и как кандидат в депутат мочь получать исчерпывающий информация по весь этот вопрос? весь это достаточно серьезно, и уверять вы, что если мы не поставлять этот вопрос и не получать на они ответ, то мочь возникать такой коллизия и такой, так сказать, скандальный ситуация, когда тот 30-40 тысяча голос, который быть на тот или другой избирательный участок за рубеж, мочь сделать победитель избирательный гонка любой аутсайдер и существенный образ изменять расклад политический сила в дума, потому что голосовать там быть не только по одномандатный округ... но и по партийный список точно так же... быть еще два вопрос, два предложение дополнительно к тот запрос, который мы принимать, - депутат тихонов и бурдуков. я целиком с они согласный. чем серьезно и полно быть список вопрос, который мы задавать цик, тем легко мы быть избегать тот коллизия, который мочь возникать, если этот вопрос не быть отрегулировать центризбирком вовремя. поэтому я предлагать принимать этот парламентский запрос, а завтра все, кто это волновать, мочь принимать участие в заседание цик вместе с мид и другой организация, который быть проводиться в 10 час утро, где начинаться обсуждение тот вопрос, который мы сегодня они подготовить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. или быть вопрос? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. желающий выступать есть? нет. тогда мы голосовать сначала за основа, а потом, соответственно, поправка, который вносить депутат бурдуков и депутат тихонов. правильно я понимать, да? ставиться на голосование: принимать данный проект парламентский запрос председатель центризбирком за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься за основа. ну тогда, соответственно, и поправка не рассматривать. пункт 27 повестка день - проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация... (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, депутат рыбак. по ведение.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, я предлагать все-таки вернуться к голосование по этот вопрос. если мы хотеть, чтобы у мы выборы проходить нормально, если мы хотеть, чтобы у мы не возникать конфликтный ситуация на следующий выборы, мы необходимо задавать этот вопрос. относиться к этот задача со весь серьезность. просить вы переголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! вот буквально в тот минута, когда депутат рыбаков докладывать на трибуна, я разговаривать по телефон с александр альбертович вешняков и задавать он вопрос, быть ли у они такой инструкция. он сказать, что такой инструкция быть и никакой юридический коллизия здесь не возникать. но если у депутат рыбаков действительно быть вопрос, о который он здесь говорить, то он готовый лично он давать ответ и весь разъяснение по каждый пункт, который он здесь освещать. подчеркивать: никакой юридический коллизия здесь не существовать. уважаемый депутат рыбак, я просить вы, позвонить сегодня же александр альбертович, он просить вы об это.
председательствующий. то не менее я должный поставлять на голосование предложение депутат рыбаков вернуться к голосование. кто за данный предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        91,2%
проголосовать против 18 чело. 8,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование проект данный постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы выступать уже с доклад. не быть ни один вопрос, ни один выступление в прение. какой мотив еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, не давать я вы никакой слово по мотив, юлий андреевич!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сказать, что вешняков готовый вы давать весь разъяснение. это неправда? вот все, что сказать александр алексеевич котенков. я ставить на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель центризбирком вешняков. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не приниматься проект постановление. пункт 27 повестка день - проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов "о ситуация, создаваться с медицинский обслуживание сотрудник министерство внутренний дело российский федерация, проходить служба в город районный значение и сельский районный центр". доклад сергей николаевич решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, вопрос чисто житейский. я уверенный, что весь депутат, кто работать в свой округ, особенно если там быть сельский район, а такой очень много, сталкиваться с этот вопрос и просьба работник министерство внутренний дело, работать в город районный значение и сельский районный центр, как-то находить решение этот проблема. парламентский запрос уважительный подготовить на имя председатель правительство российский федерация, где говориться, что медицинский помощь, который оказываться гражданин россия в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение (я вы просто напоминать это все) в соответствие с законодательство российский федерация, на сотрудник мвд российский федерация, как вы помнить, не распространяться, у они быть свой специализированный лечебный учреждение. вот в тот место, где такой лечебный учреждение нет, медицинский помощь приходиться получать работник мвд в государственный и муниципальный учреждение на платный основа из-за отсутствие у они, как вы знать, медицинский страховой полис. как правило, медицинский учреждение министерство внутренний дело находиться в областной центр или в крупный город регион, край, область, республика. и вот этот поездка работник милиция, когда, как вы помнить, льгота на проезд для сотрудник милиция отменять, требовать дополнительный финансовый затрата. вот с учет это предлагаться обращаться государственный дума к михаил михайлович касьянов, председатель правительство, чтобы правительство обращать на этот внимание и в близкий время свой решение урегулировать этот серьезный, сказать так, проблема финансовый, семейный, возникать у сотрудник министерство внутренний дело, проживать в город районный значение и сельский районный центр. доклад оканчивать. я надеяться, что весь мы с вы проголосовать за этот парламентский запрос.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
быть ли вопрос к докладчик? один вопрос быть. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия".
уважаемый сергей николаевич, и все-таки за этот запрос стоять, безусловно, и финансовый часть. и как вы смотреть...
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. что значить "бесплатно"? это значить иметь долг перед медицинский учреждение муниципальный уровень и, более то, иметь долг по заработный плата их работник.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. что значить "очень просто"? это совсем непростой.
решульский с. н. фарида исмагиловна, вот поэтому я и сказать, что этот вопрос уважительный мы задавать председатель правительство. мы, кстати депутат из различный (я объяснять) депутатский группа, не только инициатор, попытаться подготовить на этот счет поправка в закон "о милиция". когда мы начинать это все обсчитывать, мы работник, скажем так, правительственный структура сказать: подождать, чем заниматься это, в общий-то, очень длительный время, вы хорошо задавать этот вопрос мы, а мы находить источник, как это и делаться. ведь по проезд же у мы определять, что вместо бесплатный проезд теперь, вы же помнить, добавка. то быть мы этот вопрос решать, почему мы и подготовить такой парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей николаевич.
быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о ситуация, создаваться с медицинский обслуживание сотрудник министерство внутренний дело российский федерация, проходить служба в город районный значение и сельский районный центр".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение. по карточка никитчук.
решульский с. н. уважаемый коллега, вы что, мой фамилия, что ли, смущать или фамилия плетнева? я же предлагать, и у мы быть об это разговор с владимир алексеевич пехтин, с остальной руководитель фракция: если вы хотеть быть автор - ну быть вы автор! зачем тут устраивать на судьба человек, бедный этот милиционер в село, какой-то... искать какой-то политический дивиденд?! я просить: переголосовать давать. пусть быть весь дума автор этот парламентский запрос. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение сергей николаевич решульскоговернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 сечь. 06 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о ситуация, создаваться с медицинский обслуживание сотрудник министерство внутренний дело российский федерация, проходить служба в город районный значение и сельский районный центр".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 2 повестка день, третий чтение.
пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. коллега, вы раздавать заключение по проект федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" к третий чтение. в этот заключение отмечаться, что замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. также раздавать новый текст с тот поправка, за который мы проголосовать. поэтому я предлагать проголосовать в третий чтение за закон "об ипотечный ценный бумага".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы действительно принимать такой решение. ставиться на голосование... от правительство хотеть выступать. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я, перед то как вы быть голосовать, для стенограмма хотеть бы все-таки напоминать, что отрицательный отзыв правительство, который мы направлять к третий чтение, в общий-то, сохранять свой сила, поскольку поправка, предлагать депутат медведев, не в полный мера отвечать тот взгляд, который иметь правительство российский федерация на регулирование этот отношение. мы считать, что этот отношение должный регулироваться федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", третий чтение, в "час голосование".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься закон.
по ведение - депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый председательствующий, при обсуждение проект заявление государственный дума о ситуация в латвия я просить предоставлять я время для вопрос, а также для выступление. вы не объявлять, не замечать мой просьба. я считать, что это грубый ограничение мой право и незаконный, внесудебный отмена мой полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация? 16.00. просьба проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. продолжать рассмотрение вопрос повестка день. у мы сегодня на 16.00, на фиксированный время... и как раз мы по повестка подходить к вопрос 28. пункт 28.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". я просить прощение, я не попросить показывать результат регистрация. я так быть уверенный в то, что кворум иметься...
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
кворум действительно иметься. итак, я уже объявлять пункт 28.1. доклад депутат государственный дума александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единство - единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! первый из представлять проект подготовить группа депутат из разный фракция и направлять прежде все на снижение финансовый нагрузка на наиболее незащищенный категория население: пенсионер по старость и инвалид первый и второй группа. при это закон сохранять в полный объем социальный защита, который обеспечивать население страна реализация действовать закон, а он, как известно, действовать с 1 июль текущий год. то быть страховой сумма оставаться неизменный - 400 тысяча рубль, в тот число 240 тысяча рубль - это вред жизнь и здоровье и 160 тысяча рубль - ущерб имущество, то быть автомобиль. в соответствие с представлять законопроект указанный группа население быть предоставляться за счет страховщик 50-процентный скидка при уплата страховой премия. надо сказать, что по действующий закон, статья 17, 50-процентный льгота уже предоставляться лицо, получать автомобиль через орган социальный обеспечение. кроме то, в цель стимулирование водитель к безаварийный вождение страховой компания предоставляться право снижать свой страхователь, не совершать авария в течение определенный период время, скидка до 10 процент от рассчитать страховой премия. также предельный уровень страховой премия согласно законопроект не мочь превышать трехкратный размер базовый ставка страховой тариф с учет весь коэффициент. ранее, по базовый действовать закон, он мочь достигать пятикратный размер. также в статья 16 "обязательный страхование при ограниченный использование транспортный средство" снижаться минимальный срок сезонный использование автомобиль - с шесть месяц до три месяц. это позволять уменьшать соответствующий коэффициент примерно в два раз, и соответственно он также примерно в два раз уменьшаться сумма страховой взнос для лицо, эксплуатировать автомобиль в основное в летний период время. и именно вот по этот тема много все жалоба по данный закон и быть. такой образ, по предварительный актуарный расчет, суммарный снижение по весь перечисленный я позиция достигать примерно 18-20 процент от средний размер страховой премия в целое по весь категория. и безусловно, это в большой степень касаться владелец автомобиль из наименее социально защищать слой население. по наш мнение, это законопроект наиболее просчитывать с финансовый точка зрение, его принятие не приводить к падение финансовый устойчивость система обязательный страхование в россия в целое и не приводить к ее разбалансирование. хотя следовать отмечать, что деятельность страховой компания в этот случай быть на грань рентабельность. для небольшой, мелкий и средний компания это мочь создавать серьезный проблема. дальнейший снижение тариф быть уже за грань разумный. следовать отмечать, что действующий закон устанавливать, что 80 процент собирать средство направляться непосредственно на страховой выплата пострадать в дтп, этот же законопроект прибыль страховой организация ограничиваться 5 процент. то быть на расход по ведение дело направляться 20 процент. и такой образ, суммировать весь сказать, можно констатировать, что резерв у страховой компания для дальнейший снижение не оставаться. подводить итог, можно сказать, что тот поправка, тот изменение, который предлагать группа депутат, - это единственно возможный вариант. весь остальное приводить, по большой счет, к крах весь система обязательный страхование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр павлович. по ведение, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! мы в какой-то неравный условие теперь находиться. я с уважение относиться к александр павлович коваль, он хорошо докладывать сейчас. но ведь по завершение весь четырнадцать законопроект александр павлович коваль быть делать еще и содоклад. почему так? почему не председатель комитет выходить с содоклад? как так? один представлять свой законопроект, хотя там фамилия володин, галушкин, кулик и так далее, и так далее, и он же делать содоклад от комитет. разве такой практика у мы применяться?
председательствующий. ну, у мы, вообще, бывало даже, что один доклад и содоклад идти от комитет, такой тоже быть. ну, в данный случай так комитет определяться, кто поручать выступать с содоклад. это вопрос не к коваль, а, скоро, к комитет. давать пункт 28.2 рассматривать и пойти далеко по порядок. проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть 3 статья 4 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в прошлый год, когда мы принимать данный закон, концептуальный все согласный быть с то, чтобы страхование подвергаться любой имущество, а то более транспортный средство - источник повышенный опасность. мы об это забывать. а в первый очередь именно это и должно быть застраховывать, потом уже идти имущество гражданин, личный собственность, здоровье, жизнь - это уже как бы личный дело человек. а транспорт - это не личный дело, поскольку ущерб наноситься другой лицо. и когда мы говорить о страхование транспортный средство, то все упираться в позиция автовладелец, но мы-то, законодатель, предполагать возмещать ущерб родственник погибать от дтп или человек, получать увечье. у мы 215 тысяча человек в год получать увечье и 30 тысяча в год погибать. вот сегодня мы обсуждать закон, а к вечер сто человек быть лежать в морг, сто человек в масштаб весь страна! кто заплатить? вот вдова сегодня быть плакать, ребенок, родитель - они член семья погибать. кто заплатить они деньги? об это же речь идти. поэтому, когда говорить о то, что очень тяжело оплачивать страховка... а наезжать на человек не тяжело?! убивать человек не тяжело разве?! об этот же нужно тоже думать. поэтому мы немножко, мочь быть, в закон не так все сформулировать. не все понимать, что он направлять не на то, чтобы создавать какой-то имущественный тягота для автовладелец, а на то, чтобы обеспечивать возмещение ущерб по страховой случай. вот, пожалуйста, снимать санкция с ливия, и каждый британский семья, член который погибать в тот самолет, - 10 миллион доллар. а мы что давать? и даже этот копейка не хотеть давать! это же страшный, что мы за погибший человек по наш закон давать нищенский деньги. а почему-то американец, это белый раса, и британец, они требовать 10 миллион доллар за погибать. ситуация тот же самый. какой разница? страховка! самолет, подводный лодка, любой транспорт - источник повышенный опасность, это все должный понимать. как только мы, пешеход, выходить на улица, мы подвергать себя опасность. поэтому мы наш поправка в закон и предполагать облегчать участь человек, но только лишь пенсионер, исходить из то, что абсолютный большинство пенсионер в страна получать пенсия в предел 1,5 тысяча рубль. если они быть платить страховка, быть платить за ремонт и заправка автомобиль, быть еще масса другой сбор, то они быть тяжело. но этот тяжесть связывать не с то, что мы с вы вводить автострахование, а с то, что пенсионный фонд страна запаздывать, иметь лишний, свободный ресурс, с увеличение пенсия, потому что у мы вообще отставание в отношение материальный доход гражданин. мы уже мочь платить в два-три раз много, но мы предпочитать деньги направлять на другой нужда. мы в апрель прошлый год принимать закон, и все быть в принцип правильно сделать, но вот в год выборы мы решать пойти навстречу часть избиратель. недовольный - максимум 5 процент, потому что большинство человек не только машина не иметь, велосипед нет у человек. мы приводить пример, когда пенсионер, иметь гараж, машина и дача, говорить: я вот на дача ездить раз в год, я тяжело страховка платить. то быть у он быть квартира, дача, машина и гараж, это состоятельный человек. а мы с вы должный подумать о тот, у который ни гараж, ни машина, ни дача, ни отдельный квартира нету. они жить в халупа, где нет вода, мы они еще вода не давать, не только горячий - обычный не давать, а в основное проявлять забота... и вот в данный случай в закон и в большинство поправка мы говорить: понижать тариф на 20 процент. значит, и для владелец "мерседес" понижать. понимать, что мы делать? мы в польза богатый принимать закон, по который они быть платить мало страховка. а бедный так и оставаться бедный. поэтому даже здесь лоббировать богатый, он не хотеться платить огромный деньги за много мощный двигатель, у они, естественно, наиболее дорогой машина, иномарка. поэтому мы предлагать закон только для пенсионер, учитывать, что новый русский уже пенсионный возраст мало, они молодой и умирать в молодой возраст, то быть они пенсионер навряд ли становиться из-за то, что постоянно в стрессовый состояние, в ожидание повестка на большой дмитровка, быть такой по соседство с мы. в этот смысл они это не затрагивать. а мы иметь в вид, вносить этот поправка в закон, пенсионер и просить поддерживать мы. вот первый докладчик высказывать позиция, мы готовый поддерживать он, но просить поддерживать мы, с то чтобы действительно помогать наш гражданин. но в целое, если пропагандировать, - в этот смысл запаздывать наш министерство печать и телевидение - мы должный объяснять гражданин, что все должный быть всегда от все застраховывать, постоянно. и ведь даже русский слово "страховать" уже предполагать освобождение человек от страх, от страх за завтрашний день, когда что-то может случаться: пожар, украсть, угнать, убивать, наезжать, сломаться... ну в квартира вот протекать иногда, ну, у все протекать. а кто быть ремонтировать? потом бегать по жэк: справка, суд - ничто никто не получать. а застраховывать - вызывать агент. под окно стоять машина, ее поцарапать, хулиган там написать нехороший слово, испортить внешний вид. быть страховка - пожалуйста, вы заплатить. многие просто не понимать преимущество и польза от страховка и упираться лишь в один - что, мол, мы страхование наносить ущерб. наоборот, отсутствие страхование! надо развивать весь вид страховка, весь вид аренда, весь вид лизинг. надо, чтобы все понимать, что это самый главное. так жить весь мир: жить в кредит, жить в долг. и бороться нужно не за то, чтобы понижать стоимость страховка - мы то самый наносить ущерб семья погибать на дорога человек, - а хорошо заставлять наш центральный банк и сбербанк понижать учетный ставка. почему буш сделать учетный ставка 1,2 процент, а у мы в десять раз большой? вот где у мы резерв, чтобы помогать наш бедный! если мы получать деньги свободный для инвестирование в экономика, у мы быть нормальный зарплата и весь гражданин заплатить страховка и сто процент оплачивать тариф за проезд, электричество и весь остальное. мы весь время не с тот конец подходить, у мы весь время телега впереди лошадь. десять год государственный дума не хотеть сделать наоборот, поставлять телега позади лошадь, обеспечивать нормальный инвестиция в экономика и быстрый рост зарплата - и весь остальной закон пойти хорошо и легко. а иначе быть весь время бороться: понижать, понижать. мы понижать себя до африканский страна. мы сегодня, после советский союз, через пятнадцать год новый экономика относиться к разряд самый слаборазвитый африканский страна по продолжительность жизнь, по качество жизнь, по качество питание, по количество болезнь. вот к что мы идти с неправильный законодательство. то, что мы делать... мы мочь все сейчас понижать, от весь налог освобождать, и завтра экономика страна останавливаться, и зарплата переставать выплачиваться, и не быть пенсия. поэтому мы поддерживать, просить поддерживать: освобождать пенсионер. но предупреждать молодежь наш, что все надо быть страховать. и делать упор не на уменьшение страховой сумма и взнос, тариф, а упор делать на повышение зарплата, пенсия, пособие, стипендия, чтобы человек быть в состояние весь это оплачивать. но каждый должный знать: образование ты мочь не оплачивать, ты мочь не учиться, ты мочь не лечиться - этот твой здоровье, ты мочь свой жилище не страховать - пусть гореть твой дом, но когда ты сидеть за руль машина, то ты отвечать за жизнь другой гражданин, и здесь мы не мочь позволять автовладелец быть жадный. пускай он жадный быть у себя, распоряжаться в собственный холодильник. а когда они убивать сто человек в день на дорога россия и тысяча калечить, то, извинять, они должный заплатить за это. не хотеть платить - освобождаться от источник повышенный опасность, на велосипед садиться, на самокат, в детский коляска. а раз вы садиться за руль, управлять транспортный средство с мотор, давать платить. в этот смысл надо, чтобы мы объяснять гражданин, что это в их интерес. в данный случай, принимать закон, мы защищать человек, ущерб здоровье который нести весь наш автомобиль и двигаться транспортный средство. но мы просить вы, все-таки учитывать, что человек недовольный... слишком мы на они наваливаться, увеличивать плата за проезд, электричество, квартирный плата и так далее. теперь еще автострахование и другой вид страховка. медицинский страхование - многие не мочь лечиться, в основной переселенец, беженец, у они нет страховка. слишком большой удар по гражданин, как и с закон о гражданство, мы опять поставлять телега впереди лошадь. здесь мы снова ставить телега впереди лошадь. давать последний раз она поставлять, тариф понижать на 20 процент, как и предлагать, или освобождать только отдельный категория гражданин, но пусть следующий дума наконец нормальный принимать законодательство, чтобы правовой база развивать экономика страна. а для это надо прекращать вывозить сырье - вот ключ к развитие экономика страна. не бревно гнать, газ, нефть, уголь, лес и сырой рыба, а готовый изделие. и ничто не покупать. мы самодостаточный страна! мы же разбазаривать ресурс! вот мы быть с харитонов на выставка "золотой урожай", открывать она. да урожай золотой, а вот кто он купить-то? какой смысл? на выставка оркестр греметь, кричать "ура" - много урожай, а в магазин - импортный продовольствие. вот наш с вы отношение к сельский хозяйство. то же самый здесь: не быть у мы хороший автомобиль, пока мы не обеспечивать нормальный развитие экономика и быть душить и наш пешеход, и автовладелец повышение налог, тариф, сбор и весь прочее. милиция недовольный, что у они забирать техосмотр. почему? исчезать поле, чтобы вытягивать дополнительный деньги. теперь частный компания быть заниматься техосмотр. видеть как? кормушка убирать - недовольный. а здесь мы как бы ущемлять право тот сто человек, кто сегодня вечер из-за мы с вы, ибо мы не обеспечивать безопасность наш гражданин, уходить из жизнь. и сегодняшний смягчение страховка, обязательный для весь автовладелец, мы не давать деньги тот, кто потерпеть убыток в близкий время. а тот, кто уже потерпеть, сотня тысяча, вообще ничто не получать. поэтому давать брать пример с европа, если уже мы демократия у они взять как пример, давать и экономика брать как пример и платить за погибший пешеход миллион, а не тот жалкий тысяча рубль, который мы закладывать в закон и который не получать. поэтому просить поддерживать проект, поправка к закон, который вносить фракция лдпр. надеяться, вы это сделать, хотя вы и совсем в небольшой количество оставаться, остальной - в стрессовый состояние. надо вводить уже страховка для депутат накануне выборы, потому что многие из они наносить ущерб свой здоровье. поэтому надо все страховать, все подлежать страховка, и это должно быть правило жизнь. с родильный дом начинаться страховка: кто родиться там, даун или будущий королева, великий композитор - виноватый мама и папа. кто виноватый, что мы рожать урод? или наоборот. вот ведь до что доходить. женщина готовый рожать нормальный ребенок, а она говорить: нет, делать аборт. почему? нужный живой материал для новый лекарство. представлять, что мы делать? мы страховать жизнь человек? получаться, что надо уже с зачатие страховать. мы уже даже не мочь страховать с момент рождение, ибо врач-убийца заставлять женщина делать аборт, не иметь на то правовой основание. это мы с вы сделать, мы позволять появляться врач-убийца, и тысяча здоровый женщина вынуждать быть сделать аборт. это весь несовершенство правовой база, это все потому, что нет юрист настоящий. я один у вы здесь заслуживать юрист россия, один на 450 человек! я для вы как пастух, вы вести и вести все и никак не доводить до точка, до ручка, чтобы вы прозревать наконец, увидеть, что здесь не место для парикмахер, актер, журналист, певец и так далее. здесь должный сидеть 90 процент юрист, седой, лысый, который проходить огонь и вода, бывший судья, прокурор и следователь. а здесь быть сидеть бизнесмен, чтобы скрываться от правосудие, и такой у мы половина в парламент. мы никогда не принимать нормальный закон и быть до выборы понижать страховка, а после выборы количество место быть увеличиваться в морг. давать на это заранее выделять деньги, мы быть не хватать количество место в морг. просить поддерживать наш поправочка к закон. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться виктор валерьевич похмелкин по пункт 28.3. аналогичный законопроект. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я сегодня иметь честь представлять два законопроект в рамка обсуждать вопрос. тот, о который речь идти сейчас, должный быть рассматриваться еще весна этот год, потому что вносить он быть в январь. и если бы он быть рассматривать и принятый весна, я думать, что многие беда и проблема, с который мы сейчас сталкиваться, удаваться бы избегать. собственно говорить, смысл этот законопроект сводиться к то, чтобы перенести срок введение в действие закон об обязательный автогражданка и спокойно разбираться с тот совершенно очевидный недостаток, узкий место, прореха, пробел, проблема, который в этот закон, увы, в избыток существовать. к сожаление, тогда, лето, вы не поддерживать я, отказываться рассматривать этот законопроект, за мой предложение проголосовать только 197 человек. но вот, видимо, за летний период депутат, съездить к избиратель, пообщаться с они, понимать, что на самый дело это один из острый проблема, который волновать сегодня человек. и речь не только о тот тридцать миллион частный автовладелец, который зарегистрировать в наш страна. речь идти и об очень многий предприятие, иметь на баланс автомобиль. речь идти о государственный учреждение и организация, который за счет федеральный бюджет, то быть за счет налогоплательщик, тоже приходиться страховать свой автомобиль. речь, в конец конец, идти и о безопасность дорожный движение, потому что тот закон, который мы сегодня пытаться пересматривать, порождать огромный количество пробка, в сила то что приходиться вызывать гаи, вызывать страховщик, ждать. и если рано человек как-то договариваться, то сегодня рассчитывать на страховка. и это уже факт, о который писать в средство массовый информация. короче говорить, быть большой потребность пересматривать этот закон в комплекс, радикально. вот здесь уже говориться о то, что подобный род закон иметь целый ряд развитой страна, но надо посмотреть, каков условие принятие этот закон в другой государство. первый и самый главное - это высокий степень экономический и психологический подготовленность человек к обязательный автострахование. когда в германия вводить подобный род закон, 40 процент частный автовладелец уже быть застраховывать в добровольный порядок, 40 процент - это практически половина. понятно, что этот половина, почувствовать прелесть и вкус этот дело, на вполне нормальный, приемлемый условие в конец конец добиваться то, что и второй половина быть тоже застраховывать. мы с вы принимать и вводить в действие закон в условие, когда только 3 процент наш гражданин иметь полис добровольный страхование гражданский ответственность, 97 процент вообще ни о чем подобный знать не знать. и палец о палец никто не ударять, тот же страховщик, правительство, весь инициатор этот закон, чтобы прививать и культивировать добровольный страхование. второй момент. добровольный страхование не должно быть более выгодный, чем обязательный. у мы полный абсурд: если в рамка добровольный страхование вы мочь получать до 10 тысяча доллар возмещение, то по закон об обязательный страхование - только 4 тысяча доллар, в два с половина раз маленький. и насчет то, что этот закон защищать потерпеть, тот же самый пешеход. извинять, это серьезный, большой лукавство. что вы мочь сделать на 240 тысяча рубль (это если два участник пострадать и более)? один протез у мы стоять 300 тысяча! насчет увечье тут быть разговор. никакой увечье вы не компенсировать. а если человек погибать? это смешной сумма, и мы она закладывать в закон. но если такой смешной сумма возмещение, тогда и тариф должный быть смешной, маленький, тогда речь идти бы о то, чтобы приучать потихоньку человек через этот небольшой сумма тариф к обязательный страхование, а сверх то - пожалуйста, страховаться добровольно. у мы же возмещение маленький, а тариф, извинять, обременительный для очень многий человек, не только для пенсионер, самый бедный категория автовладелец, но даже для человек со средний достаток. то более, что 2 000 рубль - это только базовый ставка, а со весь повышать коэффициент это до 400 доллар мочь "вылезать" в год. очень серьезный, основательный вопрос. и именно поэтому, конечно же, закон об обязательный страхование требовать серьезный, радикальный изменение. что касаться тариф (и это предлагаться в мой законопроект), то сейчас трудно с ход, с кондачок, не иметь серьезный статистика, здесь сказать: этот тариф большой, а этот маленький, этот посильный, а этот непосильный. но самый главное - кто принимать решение. вот я всегда настаивать, чтобы этот решение принимать государственный дума. тариф - это обязательный платеж, он сродни налог и сбор, а налог и сборы утверждать мы с вы. да, на основание предложение правительство, но мы мочь скорректировать этот предложение, выслушивать наш избиратель, и самый главное, что обсуждение в дума предполагать публичный, открытый, прозрачный для общество дискуссия. как утверждаться тариф правительство, кто из вы знать? я, председатель общероссийский организация "движение автомобилист россия", попробовать пробиваться туда, чтобы быть допускать к утверждение тариф, - ничто подобный! страховщик там дневать и ночевать, даже депутат государственный дума к это не допускать. ну извинять, это мы с вы записывать в закон, что правительство утверждать тариф. я предлагать (и это базовый пункт поправка, который вынести на ваш рассмотрение), чтобы тариф обязательный страхование - и базовый ставка, и повышать и понижать коэффициент, и критерий, по который этот коэффициент определяться, - утверждаться федеральный закон, то быть государственный дума, совет федерация и президент - человек, избирать народ, отвечать перед он. и тогда мы с вы сейчас не перелагать бы ответственность (ах, какой правительство...), не забрасывать бы они письмо и депутатский запрос, а здесь напрямую принимать бы решение. поэтому я просить вы поддерживать не только мой законопроект, но и весь остальной законопроект, где предусматривать процедура утверждение тариф именно федеральный закон. второй позиция. тариф мочь пересматриваться раз в полгода. это прямо предусматривать действующий закон. размер же страховой сумма, выплата, который уплачиваться при наступление страховой случай, жестко зафиксировать в закон и никакой пересмотр не подлежать, во всякий случай без специальный законодательный процедура. я предлагать увязывать этот два параметр: если повышаться тариф, то автоматически должный индексироваться и страховой выплата. если уж они зафиксировать один раз на один уровень, то пересмотр тариф, с мой точка зрение, возможный только на основание один главный факт - инфляция. понятно, инфляция сжирать доход, требовать пересмотр, увеличение тариф. но тогда точно так же инфляция должный работать и в сфера страховой выплата. и следовательно, один решение автоматически влечь за себя другой. и более то, приниматься они должный синхронно один и тот же орган. отсюда конкретный предложение: если пересматриваться тариф, то одновременно надо пересматривать и страховой выплата, и в тот же самый пропорция. это второй ключевой идея законопроект. третий. максимальный облегчение процедура выплата. собственно говорить, подход должный быть простой. вот я совсем недавно в тот же германия, в центр берлин, наблюдать картина, как будто специально для я организовывать: сталкиваться два автомобиль, влегкая сталкиваться, стекло полететь, а через три минута никакой пробка уже не быть. выходить водитель, обменяться страховой полис и разъехаться. а что у мы? сталкиваться,останавливаться, парализовать движение на полчаса, на час, на полтора час и никакой движение. почему? потому, что весь документ обязанный собирать потерпевший и страхователь. а процедура должный быть другой: быть страховой случай и быть полис обязательный страхование - страховой компания выплачивать автоматически, а далеко, извинять, проводить расследование и, если что-то не так, через суд добиваться регрессный выплата. у мы, повторять, процедура обременительный именно для страхователь и для потерпеть. а мы говорить еще о то, что мы они защищать. мой законопроект предлагать как раз этот автоматизм обеспечивать. следующий момент. если я, автовладелец, застраховывать свой автомобиль, точно, ответственность за этот автомобиль, какой разница, кто за руль? я один раз уже это сделать. сегодня в закон записывать: если за руль быть водитель, не вписывать в страховой полис, то тогда страховой компания иметь право в порядок регресс сумма выплачивать взыскивать. спрашиваться: на какой основание? все-таки что страховаться - водитель или автомобиль? если водитель, то тогда другой подход, тогда не важно, сколько у ты автомобиль. каждый человек, иметь водительский право, должный застраховываться. если же автомобиль, при чем тут количество водитель? я далеко решать, кто доверять, я свой обязанность уже выполнять. а оказываться, нет. такой хитрость в данный закон немало, и мой законопроект предлагаться этот хитрость фактически устранять. и в связь с это предусматривать еще целый ряд поправка, я не быть далеко обременять ваш внимание. короче говорить, суть они предельно простой: законопроект этот должный сбалансировать интерес весь участник дорожный движение, весь тот, кто контролировать процесс на дорога - и пешеход, и автовладелец, и страховщик, - потому что на самый дело их интерес тоже должный учитываться, но не так, как это сделать сегодня. сегодня явный перекос, о который не говорить только ленивый. я еще быть иметь возможность говорить по ряд другой позиция, который сегодня обсуждаться. пока я исходить из следующий. с мой точка зрение, принимать любой поправка в данный закон, если уж оставлять он, можно только при условие, что не быть непоправимый последствие. а непоправимый последствие - это втягивание наш человек в этот обязательный страхование. многие из они вообще заплатить не смочь и платить не быть. это реальный картина, у я триста - четыреста письмо каждый день, и половина из мой корреспондент говорить: не быть платить, не заставлять. то быть, иначе говорить, закон все равный быть парализовать, как сейчас на украина, где отказываться уже от штраф и фактически обязательный страхование только называться обязательный, а по суть уже становиться добровольный. если мы не хотеть такой картинка, если мы хотеть действительно нормальный обязательный страхование, давать или отменять этот закон, или приостанавливать его действие как минимум и в спокойный условие уже быть рассматривать и принимать конкретный поправка, который действительно смочь сбалансировать весь интерес. и самый главное - все-таки не перелагать ответственность ни на кто. мы с вы, избирать народ человек, должный решать, быть обязательный страхование или не быть, а если быть, то какой, то быть какой должный быть тариф. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. пункт 28.4. о свой вариант законопроект докладывать валерий владимирович гальченко. пожалуйста, валерий владимирович.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, представлять я законопроект предлагаться учитывать мнение большинство гражданин и сделать то, что не желать сделать правительство, несмотря на обращение гражданин, депутат госдума, да и госдума в целое, - в частность снижать базовый ставка страховой тариф в два раз. это основной идея этот законопроект. при расчет этот снижение я исходить из размер ставка, коэффициент, который действовать сейчас. кроме удовлетворение просьба гражданин такой уменьшение иметь совершенно определенный финансовый-экономический обоснование. каждый из вы, кто не затруднять, мочь обращаться к официальный сайт гибдд по дорожно-транспортный происшествие, например за 2002 год. что мы там видеть? всего дтп за 2002 год - около восемьдесят пять тысяча. при это средний сумма выплата составлять шестьдесят тысяча рубль. то быть простой подсчет показывать, что должно быть выплачивать в результат по этот дорожно-транспортный происшествие порядок одиннадцать миллиард рубль. погибать за год тридцать три тысяча двести сорок три человек. средний сумма выплата по каждый страховой случай - сто шестьдесят тысяча рубль. я обращать ваш внимание: это официальный сайт гибдд. все, такой образ, выплата быть производить в размер 5,3 миллиард рубль. ранить в этот же дорожно-транспортный происшествие двести пятнадцать тысяча шестьсотсемьдесят восемь человек. средний сумма по каждый страховой случай восемьдесят тысяча рубль. итого: 17,2 миллиард рубль. такой образ, все, кто знать арифметика пупкин - мандридский, как любить говорить геннадий васильевич, мочь слагать и увидеть, что общий сумма выплата за 2002 год составлять бы 33,5 миллиард рубль. при этот, если проводить подсчет по тот ставка, который устанавливать правительство, мы увидеть сумма - 75 миллиард рубль. такой образ, много чем в два раз превышение и, следовательно, 50 процент - это прибыль компания, и неважно, как она называться. то ли это тот 5 процент, который они поделить, а остальное куда-то там вкладывать, но в конечный итог это не то, что получать наш гражданин. основной идея предлагать законопроект. они всего-навсего четыре, короткий, для то чтобы исправлять ситуация на ход, по крайний мера сейчас. первый - снижать базовый ставка страховой тариф в два раз по сравнение с тот, который устанавливать правительство. такой образ, снижать с 1980 до 990 рубль. второй - снижать и общий сумма страховой выплата в принцип, если доводить до реально существующий сегодня ситуация, - с 400 до 200 тысяча. я еще раз вы предлагать вернуться к сайт гибдд, где речь идти о то, что, например, средний ставка по смертельный случай составлять сто шестьдесят тысяча рубль. и 400 тысяча никогда никто не получать просто вот при такой подход. следующий пункт - безусловно, совершенно очевидно, оставлять на усмотрение правительство дальнейший изменение такой род этот ставка невозможно, поэтому, конечно же, необходимо этот ставка закреплять в закон. ну, и еще. все же предлагаться в этот законопроект некий льгота для пожилой человек: для лицо старый 60 год, иметь стаж вождение не менее десять год, возрастной коэффициент устанавливать не более 0,5, тот самый и снижать ставка еще приблизительно вдвое - до 450, ну, 445. вот, пожалуй, весь основной идея, комментировать они не быть. единственный, что я хотеть бы прокомментировать. я получать заключение соответствующий профильный комитет, который, честно говорить, я не понимать. там три идея, который, весь три, все, как говориться, оба три, совершенно непонятный. первый мысль. комитет говорить о то, что установление в закон тариф быть противоречить гк. при это такой род фраза создавать в заключение двусмысленный ситуация: то ли правительство при это не противоречить гк, устанавливать свой постановление, то ли правительство - главный страховщик и на он не распространяться гк. вот это совершенно удивительный сентенция, выдавать в заключение. второй. комитет говорить я о то, что предлагать законопроект противоречить статья 8 действующий закон. безусловно, противоречить, он направлять на ее коррекция. сразу здесь, в зал, хотеть сообщать об это комитет. ну, и особенно странный являться сентенция в конец заключение комитет: "кроме тот, снижение страховой сумма вдвое по сравнение с действующий закон приводить к то, что выплата по этот вид страхование не смочь покрывать..." и так далее, и так далее. у я создаваться впечатление, что сотрудник комитет не смочь открывать сайт гибдд россия. просить поддерживать мой законопроект.
председательствующий. спасибо. пункт 28.5. о свой вариант законопроект анатолий геннадьевич аксаков докладывать. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, проблема тариф - это, конечно, важный проблема. если сравнивать, скажем, средний пенсия в россия, который составлять 1 700 рубль, и базовый тариф, который равный 1 980 рубль, то сразу становиться понятный, что тот тариф, который устанавливать постановление правительство, не мочь быть приемлемый для многий наш гражданин, особенно тот, кто иметь низкий доход. но проблема тариф - это еще не все, что беспокоить наш население, наш автолюбитель. опрос показывать, что владелец автомашина считать, что правило на страховой рынок должный быть одинаковый для весь его участник и строиться по принцип изначальный равенство перед закон. поскольку, как здесь уже говориться, автомобиль являться средство повышенный опасность, то и относиться к он надо как к такой средство независимо от то, в чей собственность он находиться. поэтому разделение по размер тариф на гражданин и юридический лицо, на молодой и опытный, на регион, на государственный сектор и частник в момент введение закон, по наш мнение и по мнение, кстати, население, являться неправомерный. быть еще один проблема - это отсутствие федеральный гарантийный фонд страховщик. в отсутствие это фонд возникать проблема страховой выплата в случай дтп, если один из сторона скрываться с место авария, либо страховой компания разоряться, либо один из сторона не застраховывать. соответственно возникать опасность создание финансовый пирамида, поскольку население в такой случай не смочь получать страховой выплата. быть и ряд другой проблема, который выявляться в результат реализация закон, я перечислять только некоторый. это, в частность, жалоба со сторона страховой компания на нехватка полис и стикер; отсутствие извещение по оформление страховой случай у потерпевший, который по закон являться обязательный; отсутствие нормативный документ, обязывать сотрудник гибдд представлять информация страховой компания; малоконкретный описание обстоятельство дтп в протокол об административный правонарушение, в результат что страховщик не мочь сделать вывод, кто виновный в дтп, кто и какой правило нарушать и так далее; отсутствие данные о мощность двигатель в техпаспорт у некоторый марка автомобиль; отсутствие страховой культура клиент при оформление договор; превышение законный полномочие сотрудник, регистрировать автомобиль, который часто требовать предъявлять страховой полис в напечатать вид и не принимать полис с заполнять вручную поле; несогласованность действие между подразделение гибдд и страховой компания по оформление полис, их исправление и наличие или отсутствие стикер. один из проблема для страховщик являться отсутствие понятие страховой мошенничество в российский законодательство и право страховщик на проведение оперативно-следственный мероприятие при расследование страховой случай. нормативный база, регламентировать взаимодействие компания и правоохранительный орган, также отсутствовать. у мы в результат принятие закон создаваться ситуация монополизация рынок страхование гражданский ответственность. причем российский союз автостраховщик делать все для то, чтобы как можно мало страховой компания вовлекаться в процесс страхование гражданский ответственность. новый устав рса изменять порядок принятие в союз новый член. если рано решение о принятие в союз компания принимать президиум, то теперь это компетенция исключительно общий собрание, который собираться один раз в год. такой образ, компания, желать заниматься страхование обязательный автогражданка, приходиться ждать год, так как без членство в рса лицензия по автогражданка получать невозможно. здесь в кулуары мы с некоторый представитель правительство беседовать по этот повод, говорить о необходимость создание конкуренция. представитель правительство сказать, что быть здорово, если страхование гражданский ответственность быть заниматься только десять компания, тогда надежность выплата по страхование значительно повышаться. вот в связь с это я хотеть бы вы сказать, что если оставаться десять компания, то они приходиться регистрировать до 3 миллион договор обязательный страхование автогражданский ответственность, для то чтобы приближаться к стопроцентный барьер, поскольку примерно 30 миллион автолюбитель у мы, по статистика. для сравнение: в сша 300 миллион автотранспортный средство, гражданский ответственность их владелец страховать 2 тысяча компания, и на доля каждый из они в среднее приходиться по 150 тысяча договор в год. сравнивать два цифра: 3 миллион договор при наш низкий компьютеризация, при низкий уровень менеджмент - и 150 тысяча договор. смочь ли этот десять компания справляться с процедура страхование гражданский ответственность? из разный регион россия приходить сообщение о то, что часть полис оказываться фальшивка. подделка намного дешево настоящий, цена они на черный рынок колебаться от 300 рубль до 1 тысяча 500 рубль. причем эксперт считать, что с 1 январь, когда вступать в действие штрафной санкция, цена этот фальшивка возрастать многократно. по некоторый источник, поддельный полис продаваться по тысяча рубль, в два с половина раз дешево настоящий. скажем, в краснодар поддельный стикер появляться рано настоящий, если до август они продавать по 100 рубль, то сейчас - по 150. на авторынок москва и в метро с рука фальшивый полис продавать по 500-1000 рубль, стикер - по 100 рубль. и я мочь приводить еще несколько факт, со весь страна такой информация поступать, о фальшивка. причем появляться информация о то, что в непосредственный близость от пункт регистрация автомобиль некоторый страховщик предлагать полис по 500 рубль, он, безусловно, уничтожаться после регистрация, а страховой бланк, являться документ строгий отчетность, объявляться испорченный. естественно, что купить такой полис автолюбитель оказываться без страховой защита. подобный мошенничество становиться заниматься не только криминальный структура, но и страховой компания, не получать лицензия. некоторый однодневка создавать под конкретный мошенничество. если случаться дтп, страховой возмещение по фальшивый полис, конечно, никто не получать. вы знать, что в соответствие с закон автовладелец должный застраховывать свой ответственность, если он владеть не один транспортный средство, а два, три и так далее. скажем, если у вы быть автомобиль и мотоцикл, то вы должный свой ответственность застраховывать дважды. это также противоречие в закон, и он необходимо снимать. я мочь бы и далеко перечислять проблема, связывать с реализация данный закон, но больше не быть об это говорить. что мы предлагать? мы предлагать то, о чем говорить, в общий-то, и похмелкин, - вводить тариф в закон, поскольку при принятие мы закон представитель правительство убеждать мы, что быть тариф другой, в полтора раз низко, чем это утверждать сегодня постановление правительство. мы предлагать в закон прописывать как раз тот тариф, который называться здесь правительство, - 1457 рубль. это в полтора раз низко, чем то, что сегодня утверждать в постановление. мы предлагать устанавливать льгота для пенсионер и инвалид, для то чтобы они мочь нормально страховаться. мы предлагать создавать федеральный и региональный гарантийный фонд для то, чтобы из этот гарантийный фонд можно быть выплачивать в случай, если один из сторона дтп скрываться с место происшествие, либо она не застраховывать, либо страховой компания, который осуществлять страхование гражданский ответственность, разоряться. поскольку государство в обязательный порядок вменять норма страхование гражданский ответственность, то оно должно нести и ответственность за страховой выплата, иначе получаться парадокс: с один сторона, мы, представитель государство, мы, власть, принимать решение о то, что наш население, наш автолюбитель должный обязательно страховаться, с другой сторона, снимать с себя всякий ответственность за страховой выплата, если возникать какой-либо чрезвычайный ситуация. поэтому подход такой: не отменять закон, а изменять закон, совершенствовать закон. я уверенный, что если принимать мы этот проект закон в первый чтение, то ко второй чтение можно поспорить, подискутировать и по тариф, и по льгота, и по другой положение этот законопроект. но самый главное, что он быть как раз приемлемый для большинство наш население, для автолюбитель. спасибо за внимание. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. так, какой пункт у мы следующий? пункт 28.6. пожалуйста, о свой вариант законопроект - мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! установленный правительство базовый ставка страховой тариф являться, на мой взгляд, значительно завышать, прежде все для физический лицо. при принятие закон мы здесь все слышать, что ставка якобы быть как минимум в полтора раз маленький. в предлагать законопроект предусматриваться уменьшение общий страховой сумма и как бы, такой образ, уменьшение страховой тариф. предлагаться уменьшать возмещение вред с 400 тысяча до 270 тысяча рубль. установление федеральный закон такой величина страховой сумма потребовать от правительство пересмотр соответственно и величина базовый ставка страховой тариф в сторона ее уменьшение, и такой образ базовый ставка страховой тариф быть уменьшать как минимум наполовину. законопроект предлагаться также установление пониженный коэффициент страховой тариф для владелец транспортный средство, являться участник великий отечественный война и пенсионер, а также для лицо, иметь большой водительский стаж. однако вот весь то, о что я сказать, в основной, на 90 процент, учитывать в тот законопроект, под первый номер, о который докладывать у мы александр павлович коваль, поэтому я уже присоединяться к число автор этот законопроект и свой проект закон просить снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. пункт 28.7. о свой вариант законопроект докладывать олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, как говориться, хороший - враг хороший, плохой - враг плохой. вот не быть договор об обязательный страхование автогражданский ответственность, быть дорожно-транспортный происшествие, народ не мочь потом получать деньги с виновник дорожно-транспортный происшествие, потому что через суд сделать это быть практически невозможный. в принцип с закон становиться еще плохо, потому что то, о чем говориться правительство при его принятие, совершенно не быть выполнять ни по размер сам тариф, ни по условие тот, какой образ человек мочь получать соответственно деньги. получаться ситуация, при который сам страховой премия, выплата пострадавший, строго, четко сегодня зафиксировать в закон и не индексироваться по мера рост цена, то быть по мера рост инфляция страховой выплата пострадать, естественно, быть уменьшаться. получаться, что сам страховой тариф оказываться в несколько раз высокий, чем говориться. ну и в принцип тот условие, на который страховой компания заключать договор с автолюбитель, позволять очень сильно сомневаться в то, что кто-то из автолюбитель по этот договор что-нибудь реально смочь получать. ну, понятно, почему правительство так сильно пожалеть наш владелец иномарка, фактически приравнивать они по объем тариф к владелец отечественный машина. потому что правительство сам ездить преимущественно на иномарка. и поэтому, естественно, возникать вопрос о то, кто же должный устанавливать сам тариф и вообще как далеко с этот закон быть. лично я поддерживать точка зрение коллега, в тот число выступать здесь, в частность коллега похмелкин, о то, что, наверное, вообще быть смысл на сегодняшний день закон в тот вид, как он принимать, замораживать, отменять и спокойно посмотреть на то, как же это должно выглядеть на самый дело. я быть поддерживать этот предложение и за они проголосовать. вместе с то совершенно очевидно, что при нынешний состав парламент такой предложение мочь не проходить, поэтому я предлагать технический вариант. к что он сводиться? первый. чтобы сам условие страховой договор и сам тариф утверждать не правительство, а дума. да, дума, депутат дума, тоже ездить преимущественно не на "москвич" и не на "жигули", но в отличие от правительство у дума один раз в четыре год бывать критический день, когда приходиться говорить еще и об избиратель и соответственно смотреть на то, как воспринимать решение, принимать в москва, за предел садовый кольцо, непосредственно в россия. поэтому не случайно сегодня, когда в парламент речь идти о размер страховой тариф, о размер сборы с автолюбитель, депутат предлагать снижать этот тариф, снижать этот сбор. единственный, я предлагать бы что сделать? просто принимать поправка к закон, в соответствие с который тариф утверждать именно парламент. комитет на это давать как бы отрицательный заключение. комитет написать, что это не дело парламент, быть гражданский кодекс, в который сказать о то, что не дума этот вещь утверждать. в такой случай непонятно, как же у мы комитет не поправлять закон "об организация страховой дело...", где черный по белый сказать следующий: страховой тариф по обязательный вид страхование устанавливаться в закон об обязательный страхование. закон у мы пока еще, слава бог, принимать не кабинет министр, а государственный дума. так что позиция комитет выглядеть весьма странный, загадочный, и поэтому я думать, что можно на она внимание не обращать, а принимать поправка, в соответствие с который тариф утверждать бы именно дума. второй, о чем тоже, наверное, нужно говорить - это чтобы размер страховой премия, то быть выплата, который получать пострадать, индексироваться, чтобы не быть ситуация, при который увеличивать выплата, устанавливать закон на определенный планк, можно, лишь каждый раз принимать новый закон. комитет писать, что это нельзя, что это противоречить гражданский кодекс российский федерация, что якобы в гражданский кодекс российский федерация страховой премия и выплата пострадавший устанавливаться федеральный закон в рубль и по-другому никак нельзя. это не так на самый дело, на самый дело в гк рф указывать, что минимальный страховой выплата утверждаться закон. совершенно спокойно можно устанавливать базовый минимальный размер страховой премия пострадавший и индексировать он по мера рост инфляция. иначе получаться, что через пара год весь этот выплата превращаться вообще в ничто. и естественно, тоже нужно решать вопрос о необходимость льгота для инвалид, который получать от государство машина, а потом, оказываться, государство они заставлять еще и платить страховка. необходимо вводить льгота для ветеран труд и вообще для пенсионер. по этот повод комитет тоже давать отрицательный заключение. правда, по такой же предложение, который вносить коллега от народный партия, комитет давать положительный заключение. я понимать, что я не в тот партия состоять, но я все равный коллега из "народный депутат" поддерживать и думать, что с тот же основание можно проголосовать и за мой законопроект, для то чтобы у мы быть вводить льгота и понижать коэффициент и освобождаться человек от страховой сбор, если мы говорить о пенсионер, об инвалид, о тот, у кто деньги и так практически нет. и в завершение. я быть голосовать за весь законопроект, который сегодня предлагаться, потому что они весь без исключение в тот или иной вид предлагать улучшать правовой положение автолюбитель. но я также считать необходимый принимать все-таки помимо технический предложение, который я сейчас озвучивать, еще и предложение основательный характер, а именно: приостанавливать действие самый закон и сделать соответственно страхование добровольный. спасибо.
председательствующий. спасибо. о свой вариант законопроект докладывать николай васильевич арефьев, пункт 28.8. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, суть мой законопроект довольно простой: перевести статус обязательный страхование в статус добровольный страхование. дело в то, что закон должный сначала проходить апробация на стадия добровольный страхование. здесь выступать депутат похмелкин, он говорить, что когда обязательный страхование вводить в германия, то 40 процент водитель уже застраховывать свой ответственность. у мы такой положение не существовать. вот давать мы этот закон обкатать в часть добровольный страхование, посмотреть все "за" и "против" это закон, а потом уже быть решать вопрос, надо ли вводить страхование в статус обязательный или оставлять в статус добровольный. ну, пример по украина ясно показывать, что у они этот закон, в общий-то, не приживаться, а раз не приживаться, то участь наш закон, возможно, быть точно такой же. то, что закон грешить многочисленный огрех, - тут вопрос нет, и весь выступать об это уже говорить. я только один хотеть сказать: сам название закон - "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец..." - говорить о то, что страхование подлежать владелец, а не водитель. какой прок страховать ответственность владелец, если владелец являться акционерный общество либо транспортный предприятие, а дтп совершать водитель? если мы хотеть повышать ответственность водитель, непонятно, почему мы страховать ответственность владелец. в закон совершенно не учитываться участник дорожный движение: с один сторона, это водитель, с другой сторона, это пешеход. в дорожно-транспортный происшествие гибдд фиксировать где-то в один треть участие пешеход. закон совершенно не учитывать этот участник дорожный движение. кроме то, страхование ответственность водитель должно быть, как правило, на любой автотранспортный средство. представлять себя, что водитель застраховывать свой ответственность. зачем закон он привязывать к конкретный транспортный средство? если он застраховывать свой ответственность, значит, он ответственный перед любой участник движение на любой транспортный средство: на свой, на чужой, на трактор, на камаз, на легковой автомобиль. нет, закон говорить, что если вы ездить на разный автомобиль, то вы должный застраховываться везде, на каждый транспортный средство в отдельность. такой положение, вообще-то, другой закон никогда не предусматривать. не учитываться в закон, что в дорожно-транспортный происшествие участвовать два сторона: виновный и невиновный. как относиться к один и как относиться к другой? кроме тот, практика показывать уже и другой негативный сторона этот закон. к пример, транспортный компания, который сегодня вынуждать страховать ответственность свой водитель, сталкиваться с такой вещь. допускать, определяться страхование водитель камаз-полуприцеп, так страховой компания требовать страховать ответственность водитель как за шасси, так и за полуприцеп, так и за прицеп в отдельность в каждый случай. допускать, шасси автомобиль самоходный, двигаться, и ответственность водитель, естественно, должный быть застраховывать, но непонятно, почему должный страховать ответственность водитель за полуприцеп или за прицеп, если этот транспортный средство не самодвижущийся. то не менее страхование, в общий-то, вестись и в этот направление. кроме то, максимальный сумма страховой выплата совершенно ничтожный и не удовлетворять ни один из сторона участник дорожный движение. механизм выплата настолько сложный и нереалистичный, что, по идея, участник дорожный движение не мочь получать страховой выплата, поскольку механизм слишком сложный и необязательный для страховой компания. о чем говорить, так сказать, экономика сам закон? если принимать, что в среднее страховой взнос должный быть на уровень 3 тысяча рубль, то, исходить из статистический данные, что в наш страна 30 миллион автотранспортный средство, умножать на 3 тысяча, и получаться 90 миллиард рубль, который получать страховой компания. а выплата по максимальный уровень составлять всего-навсего 22 миллиард. куда же деваться весь остальной? ну конечно же, это чистый прибыль, не много то. естественно, весь это вызывать недоумение у человек, у водитель транспортный средство. почему они должный платить огромный деньги? если, допускать, водитель с огромный стаж, на протяжение двадцать год не иметь ни один дорожно-транспортный происшествие, то почему они должный ежегодно платить довольно существенный сумма из свой семейный бюджет страховой компания просто так, за здорово жить? кроме то, часто возникать вопрос: ну а как же обходиться без обязательный страхование ответственность водитель? ну, во-первых, до настоящий время обходиться без обязательный страхование, но вопрос взыскание с виновный сторона за ущерб, причинять в дорожно-транспортный происшествие, в общий-то, существовать до настоящий время. и закон другой механизм, в общий-то, не предусматривать, более эффективный, механизм хорошо, чем существовать на самый дело сегодня. я полагать, что самый оптимальный вариант сегодня - это сделать страхование ответственность водитель транспортный средство добровольный, посмотреть, как этот закон быть работать в добровольный порядок, отредактировать расчет страховой тариф, доводить они до оптимальный величина, а затем уже можно быть подумать о то, как этот закон переводить на вопрос обязательный страхование. поэтому я предлагать проголосовать за этот законопроект и думать, что это быть единственный верный вариант и выход из сегодняшний положение.
председательствующий. спасибо. пункт 28.9 повестка день. о вариант законопроект докладывать опять валерий владимирович гальченко. это тот вариант, который быть вносить они вместе с райков. пожалуйста, валерий владимирович.
гальченко в. в. уважаемый коллега, об этот законопроект должный быть докладывать геннадий райков, но, к сожаление, так получаться, что он не смочь сейчас быть на заседание и попросить я докладывать. весь сущностный аргументация, касаться необходимость внесение изменение в ныне действующий закон, быть излагать я ранее, когда я докладывать о законопроект, вносить гальченко, белоусов, колесников. этот законопроект, который подготовить гальченко и райков, очень простой и короткий. мы понимать, что вариант законопроект, который, так сказать, быть пытаться на ход вносить изменение в действующий законодательство, быть много. и большой вероятность то, что дума не смочь принимать ни один из вариант. поэтому мы подготовить очень короткий законопроект, смысл который в следующий: перенести как минимум на год введение в действие тот закон, который на сегодня принимать и должный вступать в действие с 1 январь 2004 год, перенести введение его в действие на 1 июль 2005 год и то самый давать возможность за этот время вносить необходимый изменение. это такой паллиативный вариант выход из ситуация. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. о законопроект под номер 28.10 докладывать один из его автор - василий петрович алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, необходимость внесение данный законопроект, как и альтернативный, обусловливать следующий. на наш взгляд, инициатор закон не до конец просчитывать его положительный и отрицательный последствие в связь с экономический положение житель российский федерация. наверное, по причина отсутствие нарабатывать база данные с большой погрешность в сторона увеличение правительство устанавливать базовый страховой сумма, необоснованно завышать территориальный коэффициент и коэффициент мощность. по весь вероятность, правительство не захотеть при разработка закон соизмерять доход гражданин россия со страховой ставка, предлагать в данный закон. мы не хотеть оспаривать необходимость солидарность весь владелец транспортный средство по возмещение материальный ущерб, появляться в результат дорожно-транспортный происшествие, но к это нужно готовить наш общество материально, идеологически и психологически. здесь это уже прозвучать. ведь для мы с вы не секрет, что большинство семья численность три человек иметь размер годовой семейный доход не много 35-36 тысяча рубль. расход на коммунальный услуга и в связь с уплата налог и другой платеж, какой являться сегодня страховой платеж, в такой семья составлять до 30 тысяча рубль в год. такой семья необходимый государственный поддержка, а вместо это мы продолжать она душить налог и страховка. дело в то, что по наш закон весь без исключение гражданин россия, в тот число и ребенок, и пожилой человек, платить и налог на транспортный средство, на страхование транспортный средство, так сказать, через цена на промышленный и продовольственный товар и услуга, а гражданин, иметь транспортный средство в личный пользование, платить дважды - непосредственно сумма страхование и через цена на товар. предприятие же, иметь транспортный средство в свой собственность, платить трижды, давать вспомнить: они платить налог на имущество, платить налог на транспортный средство и сегодня должный платить страховой взнос. весь это вести к несоизмеримый рост цена на услуга и товар. что это так, можно увидеть на пример рост цена на товар и услуга в сентябрь, именно это пасть на тот период, когда вступать в действие закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". я приводить небольшой пример по белгородский область. расчет, сделать специалист по белгородский область, показывать, что закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и налог на транспортный средство способствовать увеличение себестоимость грузоперевозка и пассажироперевозка на 15-20 процент. соответственно, весь это перелечь немедленно и на себестоимость промышленный, продовольственный товар и услуга. фактически тариф на пассажирский перевозка по белгородский область в сентябрь возрастать на троллейбус, автобус городской маршрут с 3 рубль до 4, или же на 30 процент, на грузовой перевозка - в этот же размер, цена на хлеб - с 4,8 рубль до 7 рубль за буханка, или на 51 процент. можно приводить пример рост цена и на другой товар. вывод таков: правительство делать все возможный, чтобы, как говорить в народ, с один баран снимать два шкура, мы же, депутат, давать на этот добро, проголосовать за закон в 2002 год. второй. давать рассматривать, как правительство и страховой компания добросовестно (в кавычка, я отмечать это) высчитывать базовый сумма страховой взнос и определять коэффициент региональный и мощностный. расчет, приводить в газета "советский россия" за 30 сентябрь 2003 год оспаривать невозможно. базовый сумма как минимум завышать вдвое. коэффициент 2 для город москва наталкивать на вопрос: почему автовладелец город москва за страховка автомобиль должный заплатить в два раз много, чем житель белгородский область, например за "жигули" вместо 1 тысяча 980 рубль - 3 тысяча 960 рубль, а в случай дорожно-транспортный происшествие получать сумма возмещение материальный ущерб в тот же размер, что и автовладелец в белгородский область? из расчет видеть, что страховщик получать 75 миллиард рубль в год страховой платеж, а сумма возможный выплата по страховой случай в россия составлять 24,6 миллиард рубль в год. вопрос: куда пойти оставаться деньги в сумма 50 миллиард рубль? на что основывать такой расчет? и подобный вопрос много, а ответ нет. если же вчитываться в правило страхование, разрабатывать правительство, то мы видеть, что закон становиться еще более ущербный и не обеспечивать четкий понятие поведение страховщик и страхователь. правило страхование резко менять крен закон в сторона страховщик. это в очередной раз подтверждать то, что выпускать государственный дума закон-полуфабрикат с помощь нормативный акт правительство и другой государственный структура становиться неэффективно работать, а иногда и искажаться смысл, закладывать в они. третий. как видеть по содержание, закон не стимулировать сокращение количество дорожно-транспортный происшествие и случай гибель человек, практически ни с какой сторона не влиять на стабилизация экономика россия или отдельный регион, отрицательно сказываться на большинство гражданин россия, независимо от наличие транспортный средство у этот гражданин, поскольку закон стимулировать рост цена на товар и услуга в россия. четвертый. после вступление закон в действие на встреча с избиратель мы приходиться выслушивать в адрес депутат и в целое государственный дума очень резкий оценка. человек с возмущение заявлять, что этот закон с хитромудрый название служить интерес новоявленный буржуазия, что депутат голосовать за закон, направлять против большинство народ, на очередной его ограбление, значит, утверждать человек, такой закон антинародный и подлежать осуждение и отмена. везде и всюду народ требовать введение добровольный страхование и снижение базовый ставка страхование транспортный средство, что соответствовать демократический норма жизнь. уважаемый коллега, мы с вы на прошлый неделя принимать закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, который определять срок выравнивание минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум, - 2007 год. весь это давать мы, депутат государственный дума, основание поставлять сегодня вопрос об отмена закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" на период до 2007 год. я обращаться к коллега с просьба поддерживать наш законопроект и поддерживать законопроект волгоградский область, в крайний случай, законопроект, о который быть здесь докладывать, автор - грачев и дмитриев. этот закон в какой-то степень решать вопрос и заставлять и мы, и правительство подумать, как по-новому организовывать страхование транспортный средство у мы, в россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 28.11. о свой законопроект докладывать виктор валерьевич похмелкин. еще один свой. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! говорить уже с этот трибуна и поддерживать высказывание тот коллега, который считать, что любой изменение и дополнение в закон возможный только в спокойный условие, когда человек не грабить, над они не висеть дамоклов меч техосмотр, регистрация автомобиль, штраф за то, что они не приобретать полис. в этот условие, я полагать, возможный один из два вариант: либо полный отмена действующий закон об обязательный автострахование, признание его утрачивать сила как несостоятельный, либо приостановление, наложение мораторий на определенный срок, желательно на как можно более долгий. я считать, большой лукавство в то, что мы предлагать комитет по кредитный организация насчет льгота пенсионер. я уверять вы, что если даже этот решение и быть принимать, а это еще не факт, то обязательно следующий шаг быть повышение страховой тариф для весь остальной, кстати и для пенсионер в тот число. уже сейчас мы говорить, что финансовый нагрузка на страховой компания якобы настолько запредельный высокий, что понижать тариф не приходиться, поэтому реально никакой льгота не быть. да и насколько справедливый быть этот льгота, который должный оплачивать другой автовладелец либо налогоплательщик, коль скоро нет компенсация этот потеря из федеральный бюджет. в любой случай подобный род предложение требовать серьезный проработка, а это возможный только, повторять, на чистый поле. мы, вернее, вы, тот, кто голосовать за закон, погорячиться, это надо признавать, а признавать принимать правильный и мудрый решение. я, вносить свой законопроект, а также некоторый мой коллега предлагать признавать закон об обязательный автострахование и сопутствовать законодательный акт утрачивать сила. принципиальный отличие мой проект состоять в то, что в он решаться судьба тот человек, который уже вносить деньги, вынуждать быть вносить деньги за полис обязательный страхование. в соответствие с гражданский законодательство предусматриваться один из два: либо расторгать договор и вернуть назад уплачивать деньги, либо перезаключать договор на условие добровольный страхование, более выгодный кстати, действовать в данный страховой компания на момент заключение тот договор об обязательный страхование. если же происходить уже страховой выплата, то, понятный дело, допускаться только один вариант - перезаключение договор на условие добровольный страхование. таков концепция этот законопроект. на сайт MAIL.RU в интернет, где голосовать и присутствовать далеко не самый бедный человек, проходить голосование по этот проект, и почти 60 процент принимать участие в голосование, а это много 20 тысяча человек, поддерживать идея полный отмена обязательный автогражданка. повторять, речь идти о достаточно продвигать, обеспечивать в материальный отношение человек. что же говорить, если мы распространять этот голосование на заинтернетовский пространство? я уверять вы, что 85-90 процент весь наш российский автовладелец поддерживать такой позиция. а теперь я хотеть предостерегать весь депутат, разделять этот подход, от тот ловушка, который мы подготовить комитет по кредитный организация. ловушка не очень хитрый для опытный парламентарий, но парламентарий неопытный мочь в она попадать. в сущность, первый проект, о который докладывать депутат коваль, тоже улучшать положение автомобилист, это совершенно очевидный, и даже некоторый депутат сегодня хотеть голосовать в тот число и за он, благо рейтинговый голосование это допускать. но я хотеть напоминать вы положение наш регламент: когда иметь место альтернативный проект, они голосоваться все вместе рейтинговый голосование, голосовать можно за каждый из они. но затем на голосование выноситься единственный, тот, который набирать большой количество голос. а если он набирать сразу 226 или много, то он считаться принятый. поэтому, уважаемый коллега, тот из вы, кто являться сторонник полный отмена или приостановление действие закон, ваш голосование за проект коваль - это голосование против отмена закон, против его приостановление. я вы об это предупреждать. именно так ваш позиция и быть интерпретироваться. если вы хотеть реально останавливать действие это закон на время или навсегда, не голосовать за первый законопроект при рейтинговый голосование. я предлагать вы в обязательный порядок поддерживать проект гальченко и райков, я сам за он быть голосовать, как за проект, иметь большой шанс на прохождение. давать действительно принимать паллиативный, компромиссный вариант, коль скоро не весь готовый голосовать за полный отмена, хотя я на это настаивать. давать действительно замораживать ситуация, приостанавливать она и спокойно разбираться в тот проблема, который вокруг этот закон возникать. вот тогда действительно все, как я казаться, вставать на свой место. еще раз хотеть подчеркивать вы, что голосование за первый проект, проект коваль, - фактически голосование против тот миллион автомобилист, который сейчас ждать от мы с вы взвешивать и разумный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 28.12. о свой вариант законопроект докладывать член совет федерация голованчик александр борисович. пожалуйста, александр борисович.
голованчик а. б., член совет федерация. добрый вечер, уважаемый коллега! я поручать доводить до ваш сведение проект закон, и в телеграфный режим, вкратце, я передавать он основной пункт. это смена обязательный автострахование на добровольный страхование. об это уже говорить коллега из астрахань, об это говорить коллега из белгород, об это говорить выступать сейчас коллега. поэтому в качество компромисс я позвонить в волгоградский область сейчас председатель областной дума, и он сказать тоже, что в крайний случай можно соглашаться на приостановка закон, то быть давать время. мы явно оказываться в цейтнот, явно оказываться не готовый и сам страховшик, и страховой компания прежде все, не готовый наш человек, россиянин не готовый к этот закон. поэтому можно быть бы приостанавливать на год действие закон, то быть мы он запускать с июль 2003 год, а приостанавливать на год, можно запускать с июль 2004 год. это быть бы компромиссный вариант, можно пойти на такой вариант. но повторять: в тот проект закон, который быть направленва государственный дума на имя председатель, быть написать, что главное это отменять обязательный страхование гражданский ответственность автовладелец и переходить на добровольный страхование. вот вкратце суть проект закон волгоградский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пункт 28.13. о свой вариант законопроект борис борисович надеждин докладывать. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, нет никакой сомнение, что в законопроект об обязательный страхование гражданский ответственность автовладелец нужно вносить изменение. я напоминать, что, когда мы голосовать за этот закон в прошлый год, правительство мы рассказывать, какой быть тариф. можно подымать стенограмма, и там быть ясно написать, в стенограмма, что базовый тариф быть 600 рубль. 600 рубль! при это мы говорить, что он во все мир примерно равный стоимость заправка один автомобиль - это правда 600 рубль. потом по совершенно непонятный причина тариф быть утверждать совершенно другой. в москва тариф начинаться, грубо говорить, с 1,5 тысяча рубль и доходить до десяток тысяча рубль. понятно, что значительный часть население просто не в состояние платить такой деньги. чтобы этот коллизия преодолевать, мы предлагать принимать решение о то, что правительство этот тариф сам не иметь право устанавливать, а должно вносить к мы, в дума, предложение по этот тариф, и каждый год мы здесь с учет и материальный положение гражданин, и, конечно же, реальный страховой тариф на рынок для страховой компания этот вопрос быть обсуждать и одновременно с бюджет утверждать. я уверенный, что никто из сидеть здесь, в зал, не проголосовать бы за тот тариф, который реально применяться. я мочь сказать в обоснование такой подход следующий. когда вноситься федеральный бюджет, мы ряд такой вопрос решать, в частность мы устанавливать предельный рост тариф на тепло-, электроэнергия и другой. кроме то, поскольку ряд транспортный средство принадлежать государство, то страхование этот средство - это расход бюджет. поэтому сам подход абсолютно логичный. обращать внимание, что он резко отличаться от подход, который предлагать другой депутат. мы не предлагать здесь и сейчас, сегодня, этот тариф устанавливать - то, что предлагать "нардеп" и так далее. это быть бы глупо. нельзя вот так взять и написать: на прицеп, на мотоцикл такой-то тариф. это быть бы странный. надо, чтобы правительство просто вносить и объяснять, почему тариф такой. вот и все. а что касаться идея по повод то, чтобы этот закон вообще как бы отменять, то нужно ясно понимать, что здесь проблема не в сам факт существование этот система, автострахование во весь страна мир быть, здесь проблема именно в стоимость этот страхование. отменять закон сейчас, когда уже 5 миллион самый законопослушный человек застраховываться, - это означать очередной раз расписываться в то, что государство устраивать грандиозный афера. так делать нельзя. а тариф, конечно, нужно снижать и рассматривать этот вопрос в парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. о свой вариант законопроект, пункт 28.14, докладывать иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я про свой закон совсем ничто говорить не быть, потому что он не плохой и не хороший десять ранее здесь докладывать. я зафиксировать, что руководствоваться всегда принцип никогда не голосовать за новый налог, дополнительный, поскольку они в россия и так чрезмерный, а то, чтосделать, рассматривать как новый налог, и довольно приличный, на гражданин на уровень 3 миллиард доллар для страна в целое. это довольно большой налог. а сказать я хотеть о процедура, то быть о принятие решение наш. я думать, что большинство депутат все-таки нацеливать на результат, а не на то, чтобы изображать какой-то борьба для свой избиратель. то быть быть три тип закон, который вы предлагать сегодня: отменять, откладывать и начинать улучшение, совершенствование. вот каждый, кто просто время распределять, понимать, что никакой вариант улучшение, который до 1 январь действительно приводить к результат, в природа не существовать. и следовательно, голосовать нужно исключительно два вариант: отменять и откладывать на достаточно долгий срок. я так полагать, что если прежде все правый и левый такой образ поступать, то мы уже сегодня выходить на хороший результат. собственно, вот все, что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы с содоклад по данный вопрос должный выступать александр павлович коваль. но поскольку здесь звучать обращение к председатель комитет, то... валерий михайлович, кто быть докладывать от комитет? председатель комитет приходить докладывать по данный законопроект сам. александр павлович, вы не быть настаивать? нет. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. хотя мы и разный политический взгляд с сергей николаевич решульский, но подозревать, что уж по крайний мера в один мы с он точно сходиться - мы реально хотеть улучшать ситуация. и поэтому если решение вопрос помогать мой выступление, то, конечно, я не собираться от это отказываться. уважаемый коллега, на мой взгляд и по мнение член комитет, который с этот закон уже несколько последний неделя ложиться и вставать, основной, очевидный проблема заключаться в то, что сложный достаточно закон начинать действовать и в процесс исполнение, конечно, становиться проявляться недостаток этот закон. по мнение член комитет, нет вообще, пока не удаваться мы принимать ни один закон, который на практика никогда не допускать бы никакой сбой, никакой шероховатость, никакой трудность, который надо как можно быстро поправлять и исправлять. и, по мнение член комитет, совершенно логичный и естественный быть, накоплять информация, как реально работать этот закон, среагировать как можно быстро. ситуация несколько усугубляться два момент. первый. дорогой коллега, ну ведь быть регламент. и если мы законодатель, то мы должный уважительный относиться как к существо закон, который мы принимать, так и к процедура, с помощь который мы принимать этот закон. потому что это тоже закон, пора носить внутренний, регламентный характер, но тоже закон. как развиваться событие? говорить просто, чтобы быть понятно, почему так сложный далеко идти и быть продолжать идти сложный. как только поступать один закон, предлагать приостанавливать, не успевать государственный дума поставлять он в повестка, как появляться второй, который быть альтернативный. потом появляться третий, четвертый, пятый. у мы сейчас количество закон в некоторый случай превышать количество депутат. и вы видеть, как некоторый депутат докладывать по пара закон. а вот здесь самый главное: так для что это все быть? для то, чтобы реально среагировать на проблема и они снимать, или для то, чтобы использовать момент, который связывать, увы, с такой процесс, как выборы? поэтому перед комитет стоять достаточно сложный задача отделять вот этот пиаровский момент, вот этот пропагандистский момент, от существо вопрос, то более в тот сжатый срок, в который мы поручать государственный дума. второй. уважаемый коллега, я вообще честно сказать, что прислушиваться ко весь выступление и я очень часто нравиться, даже и в тот закон, за который я не быть голосовать, ну, например, статистика либо аргумент, что что-то надо посмотреть, например, сайт гибдд или опыт германия, украина. я, правда, добавлять бы сюда еще и опыт казахстан, который по уровень экономический развитие и по уровень жизнь слабый, но много последовательный в изменение система управление, поэтому сегодня иметь более высокий результат рост. а то мы сравнивать с европа! вот наш сосед, вот наш брат рядом, у он темп рост почти в два раз устойчиво превышать наш. почему? посмотреть, они никогда не дергаться, если уж они пойти, то улучшать, а не возвращаться назад, как маятник, туда-сюда. так вот, у я вопрос к вы, дорогой коллега: ну почему вы вот этот весь прекрасный, замечательный аргумент, статистика, логика, сравнение ни раз не приводить ни на один заседание комитет, который заседать неделя? почему?! только автор два закон приходить на заседание наш комитет. и там, мочь быть, мы гораздо быстро принимать бы решение. ведь по регламент, прежде чем выносить сюда закон, требоваться получать либо заключение, либо отзыв правительство. на сегодня формально только на один закон существовать отзыв, и мы сейчас быть принимать решение, какой бы оно ни быть, уже с определенный нарушение регламентный норма, то быть с нарушение тот закон, который мы принимать сам для себя. по существо. рассматривать весь закон, комитет приходить к вывод, что во многое они действительно перехлестываться. и об это говорить мой коллега, выступать до я. мы посчитать необходимый, во-первых, выбирать законопроект, который позволять между первый и второй чтение вносить тот основный изменение, который сегодня необходимо сделать, в первый очередь по величина тариф. и поэтому мы рекомендовать государственный дума принимать два законопроект: один из четырнадцать альтернативный, который здесь рассматриваться - о он докладывать член комитет александр павлович коваль, - и второй закон, который быть рассматриваться следом, после этот альтернативный. формально он не альтернативный, он дополнять. это закон, о который быть докладывать член комитет медведев юрий германович. он касаться перенос на полгода обязательный взимание штраф в случай отсутствие полис по автогражданка. вот этот два законопроект мы рекомендовать по два причина. первый. первый законопроект, докладывать депутат коваль, самый гибкий, он позволять хорошо маневрировать. там быть и социальный группа, там быть и предложение страховой компания снижать тариф. правда, мы отдавать себя отчет в то, что это не такой простой мера, потому что, если мы бы допускать вообще вольный конкуренция на этот рынок и предоставлять возможность компания сам устанавливать тариф, мы мочь бы очень быстро прискакивать к отрицательный "ммм". на рынок появляться бы очень много тот, кто как бы дешево страховать, но потом исчезать с рынок. кто бы весь это потом расхлебывать? мы уже научать многий быстрый финансовый решение в страна, поэтому достаточно взвешенно стараться на это смотреть. один закон более гибкий: и тариф, и социальный группа. другой отсрочивать на полгода обязательность наказание при отсутствие полис и сокращать срок для тот, кто не весь год использовать транспорт, с шесть до три месяц. ну и самый главное: он в принцип позволять в рамка этот концепция вносить еще и тот изменение, который между первый и второй чтение поступать от депутат в вид поправка. и второй. это единственный два законопроект, каждый пункт который автор защищать, и быть видно, что они понимать ответственность и сложность, возникать при принятие каждый пункт. поэтому мы рекомендовать этот два законопроект. то быть из четырнадцать рассматривать тот, о который докладывать депутат коваль. они позволять... этот законопроект позволять между первый и второй чтение усиливать данный закон в рамка то, что обсуждаться сейчас. комитет не смочь соглашаться с предложение отменять закон или приостанавливать его действие. почему? ну, отменять закон... вы знать, все-таки быть конечный цель у закон, и, если даже он сейчас отменять, все равный приходиться вводить, потому что опыт тот страна, который вводить такой законодательство, убедительно показывать, что после определенный трудность (у все они быть) происходить решение самый главный задача - задача снижение аварийность, травматизм на дорога. а на это в первый очередь направлять данный закон и на то, чтобы быстро урегулировать спор, который возникать при этот авария. и когда говорить о 30-40 процент снижение, это вопрос счет, это вопрос обсуждение и вопрос наш ответственный решение. но почему забывать, что по сравнение с мы в тот страна, где действовать этот закон уже десятилетие, аварийность в среднее в пять раз низко, чем в россия. вот он - главный резерв! вот главный резерв снижение весь нагрузка на любой автолюбитель - это снижение аварийность, наведение больший порядок на дорога, защита самый автовладелец, защита то, кто по несчастие иногда попадать под колесо неумелый или недобросовестный владелец. мы не смочь соглашаться и с предложение приостанавливать действие закон. мы казаться это лукавство. ну что же, получаться так: до выборы оставаться два месяц, мы, значит, приостанавливать. мы подозревать, что если приостанавливать сейчас, то, как только выборы заканчиваться, опять, снова год два-три быть разговор, снова как бы весь ничего, а потом новый выборы и опять быть приостанавливать. у мы достаточно время, во всякий случай член комитет и в прошедший неделя, и сейчас, несмотря на выборы, готовый с утро до вечер сидеть, готовый по суббота и воскресение сидеть и с тот разумный предложение, направленный на реальный улучшение действие этот закон, в первый очередь на снижение нагрузка при страхование автомобиль на автолюбитель, работать и доводить закон, по крайний мера, до хороший состояние, сделать он более удобный, более надежный для автолюбитель и пешеход на дорога. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? тогда присаживаться, валерий михайлович. спасибо. выступление, я думать, наверное, от каждый фракция быть. по выступление. наверное, ограничиваться выступление от фракция, не быть устраивать большой дискуссия. ограничиваться выступление от фракция. от фракция "единство - единый россия" - депутат коваль. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы обсуждать во фракция весь законопроект, их действительно большой количество. наверное, такой в история дума еще не быть, чтобы четырнадцать альтернативный...
председательствующий. александр павлович, в микрофон говорить, пожалуйста.
коваль а. п. ...чтобы четырнадцать законопроект альтернативный рассматриваться на пленарный заседание. мы считать, что первый законопроект - пункт 28.1 - в наиболее полный степень удовлетворять весь тот просьба и пожелание автовладелец, наименее социально защищать, в план снижение финансовый нагрузка на они. и фракция принимать решение поддерживать законопроект под номер 28.1. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф. сергей николаевич решульский, пожалуйста. (выкрик из зал.) как все.
решульский с. н. а все сколько?
председательствующий. а все... я так понимать, мы выступление в прение...
решульский с. н. короче быть. уважаемый коллега, тут очень красиво, хорошо, грамотно выступать наш коллега, автор. и надо сказать, что в общий-то закон, ныне действующий, не быть он называть, вызывать этот спор и вызывать желание участвовать в его корректировка. даже тот, кто принимать он, не в обида быть сказать, мы здесь при выступление и доказывать, что прийти именно к этот результат. а теперь давать задумываться все-таки (если в что-то повторяться, извинять я), из-за что же такой спор идти здесь. вы помнить мудрый изречение козьма прутков: "зреть в корень!" вот давать мы туда и посмотреть. вот уважаемый я товарищ и коллега депутат гальченко выступать, приводить пример, коллега похмелкин приводить пример, другой выходить, затрагивать этот тема, но не доводить до конец. 30 миллион автомобиль в россия, официально зарегистрировать, средний страховой премия, я считать, два с половина тысяча. я недавно сказать: ты, вообще-то, знать, что этотакой, или нет? оказываться, три - три с половина тысяча, а в москва четыре и высоко. ну давать взять три тысяча. 30 миллион умножать на 3 тысяча, получаться 90 миллиард рубль, по ставка цб - 3 миллиард доллар. здесь мой коллега приводить пример, сколько же быть выплачивать по страховой случай, максимальный цифра я услышать: 33 миллиард рубль, то быть 1 миллиард доллар. но, уважаемый я коллега гальченко, вы ошибаться, не быть 33 миллиард выплачивать, потому что в россия всего-то где-то примерно 20, мочь, 25 процент автомобиль, срок эксплуатация или выпуск который мало три год, остальной уже с пять-, десятилетний и так далее срок эксплуатация. теперь давать посмотреть, а куда же идти этот оставаться 2 миллиард доллар. что, они идти на пенсия? нет. на зарплата? нет. на жкх, за который мы тут биться друг с друг, доказывать, принимать или не принимать? нет же, конечно. они просто идти на обогащение владелец страховой компания, который очень близко находиться, рядом с правительственный, ну, как сказать, кабинет или с правительственный структура, потому что пример живой похмелкин приводить: даже его... как вы называться... президент, или председатель общество автолюбитель, не пускать на рассмотрение этот тариф. моторина, напоминать такой фамилия, заместитель министр финансы, мы здесь доказывать при принятие: базовый тариф не быть много 600 рубль. так почему он становиться в три раз много? да потому просто, что над совесть каждый и здесь, наверное, и в правительство, и еще в какой-то структура висеть вот этот груз двухмиллиардный зеленый доллар. вот он давить на мы. я понимать, что за этот сумма где-то можно и весь парламент скупать, мочь быть, и так, но суть даже не в это. давать подумать, почему мы, депутатский корпус, наш российский государственный дума крыть русский мат и тот пенсионер, который иметь этот "жигуленок" советский еще период, и, кстати, тот новый русский, который ездить на 600-м "мерседес"? ну задумываться: ведь отторгать этот закон и тот, кто нищенствовать, и тот, кто сегодня в олигарх ходить. да потому, что нарушаться сам принцип справедливость в разный, мочь быть, понимание. нарушаться для один - они нечего платить, нарушаться для другой, потому что по их понятие их не допускать к этот кормушка, а они бы тоже хотеться распиливать этот полтора-два миллиард доллар между себя. быть сейчас голосовать. предлагать уважаемый я коллега коваль центристский так называть законопроект. здесь много нарушение парламентский этика мы допускать, но иногда приходиться преступать этот норма. ну вот разрекламировать, сказать, что это центристский законопроект, что он отражать чаяние весь наш великий народ. нет, товарищ и господь, этот законопроект - страхователь! копия этот законопроект я получать еще в август с предложение, чтобы мы посмотреть и поддерживать он, если счесть необходимый. то более быть сказать: выборы же на нос, неужели вы не заинтересовывать в то, чтобы?.. и так далее, и так далее. я уверенный, что такой же, с пояснительный записка, материал попадать в каждый фракция, но не все взять на себя смелость говорить от свой имя за весь народ, поддерживать при это только определенный группа наш российский гражданин. и еще. мы сегодня раздавать материал (я понимать, что это комитет постараться), в который говориться об угрожающий рост число дорожно-транспортный происшествие и так далее. я уже говорить, валерий михайлович зуб, относительно письмо от макаров юрий николаевич, который говорить, что нельзя отменять этот закон. я просить убедительно, ко все обращаться: давать я адрес этот человек, я он сам лично написать и опубликовывать в любой газета этот адрес, пусть он написать весь это, пусть он объяснять, что, прежде чем писать письмо (если это действительно реальный человек), он должный, вообще-то, хотя бы посмотреть, какой деньги он сам за это получать. в заключение. голосовать каждый быть по совесть, по понимание тот процесс, который идти в страна сейчас, тот массовый отторжение ныне действующий закон, мочь быть, под тот давление, как я сказать, полуторамиллиардный долларовый груз. (выкрик из зал.) 2 миллиард быть, совершенно верно, знать цифра, наверное, тоже посчитать, мочь быть, даже определять, сколько кто. поэтому из весь четырнадцать законопроект мы предлагать поддерживать, обобщать все, что сказать наш коллега, следующий: пятый, восьмой, девятый, десятый, одиннадцатый, двенадцатый и четырнадцатый. в тот или иной вариант они либо отменять ныне действующий грабительский закон (грабительский при поддержка государство, еще раз говорить), либо приостанавливать его действие, как, предполагать, проект иван грачев, до 2007 год. а мы с вы неделя назад принимать во второй чтение законопроект о приравнивание мрот к прожиточный минимум. вот когда они сравниваться, тогда и посмотреть, какой тариф, какой страховой премия и какой страховой выплата быть платить и получать наш человек. вот именно этот семь законопроект в какой-то степень отвечать чаяние весь российский гражданин. еще раз говорить: цифра - вещь такой, что они только считать и считать. как ни пересчитывать, все равный 2 миллиард доллар куда-то пропадать. вот пусть все знать, что наш результат от этот миллиард не зависеть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, кто от фракция лдпр желать выступать? никто. кто от фракция "отечество - единый россия"?.. быть желающий выступать? нет. кто от "спс"?.. никто. кто от фракция "яблоко"?.. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" не голосовать за закон, когда он приниматься, и поэтому мы совершенно четко и взвешенно мочь сегодня формулировать свой позиция. что мы видеть? первый. мы видеть, что во многий город человек должный заплатить за обязательный тариф двухмесячный пенсия. иногда это даже трехмесячный пенсия, если так пенсионер повезти: мочь быть, он где-то работать и смочь зарабатывать на приличный и достаточно дорогой автомобиль. мы видеть, что на российский граница останавливать машина - и десять фирма, который получать такой эксклюзив от гтк, заставлять человек застраховываться или угрожать он конфискация машина. мы видеть совершенно четко, что нет никакой дифференциация в зависимость от реальный водительский опыт и аварийность то, кто страховаться. и мы видеть, что если человек менять (у он оканчиваться срок) добровольный полис на обязательный, то у он почему-то за тот же самый машина в полтора-два раз возрастать плата. почему? это совершенно невозможно объяснять человек на уровень здравый смысл. поэтому мы за то, чтобы закон изменять. по какой направление? надо изменять тариф в закон, предусматривать скидка для тот категория, который не в состояние он выплачивать, прежде все для пенсионер и инвалид. мы за то, чтобы не допускать произвол при выбор схема, подобно произвол гтк, когда заталкивать страхователь именно в определенный компания. и, исходить из этот позиция, мы поддерживать тот законопроект, который отвечать этот задача - первый, третий, седьмой, девятый, одиннадцатый, двенадцатый и тринадцатый, законопроект, вынести сегодня на наш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. кто желать выступать от агропромышленный депутатский группа? пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы, видимо, забывать тот время, когда наш гражданин штурмовать организатор всевозможный финансовый пирамида, громить, шуметь, но кое-как утихать, затихать, один уж нет, а другой далече. я не знать, чей это идея, но идея один: создание из народный карман простой любитель в большинство свой, который никогда в глаз не видеть и, мочь быть, не купить ни "мерседес", ни 600-й, ни "ауди", ни другой автомобиль... кстати говорить, в прошлый год из-за рубеж к мы завозить четыреста тысяча автомобиль-иномарка. но я хотеть бы сказать еще от имя крестьянин, жить в деревня, где автомобиль практически бывать последний возможность что-то сделать в личный подсобный хозяйство, проводить или встречать ребенок на дальний или ближний станция... около 3 миллионовавтолюбитель проживать в сельский местность, и 1,5 тысяча рубль заработный плата в месяц в деревня. когда приниматься этот закон (сидеть в этот зал помнить), представитель правительство говорить: не много 600 рубль! быть такой? быть такой! так что происходить - почему вдруг сегодня вырастать такой громадный тысяча, из какой соображение? неужели даже сегодня, за два месяц до выборы, мы попытаться где-то как-то побороться за голос? но, наверное, тот, кто выписывать "аргумент и факт", уже прочитывать: группа водитель (шофер, по-русски говорить) написать в этот газета письмо и попросить опубликовывать, какой фракция и как голосовать за этот законопроект. газета "аргумент и факт" (не сказать, что это лево-патриотический газета или еще какой-либо) опубликовывать уже... наш аграрник, депутат наш агропромышленный депутатский группа, считать, что этот драконовский закон нельзя принимать. никто никакой голос не потерять и не приобретать, если мы сегодня не выступать перед телекамера, если давать команда озвучивать дискуссия только уста центристский фракция. сегодня пресса мы знать и говорить: "извинять, любить, уважать вы, левый фракция, но мы давать жесткий команда любой событие комментировать только уста центристский фракция". лидер этот фракция, кстати говорить, почему-то не хотеть идти в тройка свой партийный организация, либо не доверять, либо не хотеть сам. так давать проявлять депутатский братство. этот финансовый пирамида, который за счет народ пытаться создавать нечестный человек... не быть они поддерживать в это. да, можно проголосовать пятый, восьмой, девятый, десятый, одиннадцатый, двенадцатый, четырнадцатый, но хорошо быть бы, если бы мы вообще он не принимать несколько месяц назад. а сегодня ломать голова, как выглядеть красиво перед свой избиратель. да мы уже, как говорить в народ, черный кобель не отмывать до белый, что бы мы тут ни говорить перед 7 декабрь, и тот, кто прийти в новый дума, и тот, кто не прийти, кто не посчастливиться... я призывать не голосовать за этот законопроект. не время сегодня! то более, что мы еще говорить: обязательный страхование... элементарный надо вводить норма - и добровольный страхование, но только не в нынешний социально-экономический ситуация, чтобы этот закон действовать. и никакой сговор центристский фракция и правительство: давать ветеран прощать, да вот машина чтобы не молодой пять год... не облегчать мы!.. и я думать, что мы этот закон по российский бездорожье и по пустой кошелек водитель не удаваться ударять. проигрывать народ! с принятие законопроект в любой интерпретация население проигрывать. но если мы по-настоящему отражать интерес избиратель, этот закон принимать нельзя. либо надо поддерживать тот законопроект, который я перечислять и коллега решульский. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. кто выступать от группа "народный депутат"? пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! здесь с большой пафос говориться о то, что этот закон сейчас рассматриваться в дума по инициатива депутат, что это своеобразный пиар, что это, вообще говорить, политический акт, а я, вообще, вы сказать вот о что. в самара за три день быть проводить социологический опрос: кто за автострахование? 28 тысяча человек за три день сказать, что этот закон необходимо в такой вид обязательно отменять. это человек, это избиратель, а не депутат, который собираться здесь и печься о свой выборы. теперь. о чем идти речь? речь идти о то, что человек закон не устраивать. в первый очередь высокий страховой тариф не устраивать пожилой пенсионер и малоимущий гражданин, для который возможность пользоваться автомобиль, ездить на дача и огород, являться жизненно важный. теперь они такой возможность лишаться. в закон нет льгота для пенсионер, инвалид, ветеран война, "чернобылец" и другой категория гражданин, который нуждаться в социальный защита. исключение становиться только тот, кто получать бесплатно автомобиль "око". не секрет, пенсионер, инвалид и ветеран жить более чем скромно и многие из они бедствовать. сказать, уважаемый коллега, мы что, настолько очерстветь, что готовый отнимать у они право пользоваться автомобиль? не устраивать тариф и бизнесмен, богатый человек. вот я вы приводить такой разговор. представлять себя, говорить я один самарский бизнесмен, разбивать я свой "ауди", страховой компания выплачивать я в хороший случай 160 тысяча рубль, а машина стоять 40 тысяча доллар, и любой мелкий ремонт превышать значительно этот сумма. почему я должный обеспечивать богатство страховщик, услуга который я не нужный, а я они навязывать насильно, закон? и гражданин средний достаток недовольный этот закон: высокий тариф, низкий компенсационный выплата, возможность страховщик подавать регрессный иск и отсутствие правдивый информация. итак, закон "об обязательный страхование..." в нынешний вид не устраивать весь социальный слой россиянин. а вывод такой: он противоречить интерес наш гражданин, следовательно, являться антинародный. я еще хотеть бы останавливаться на один момент. и с точка зрение юридический этот закон вообще не выдерживать никакой критика. он противоречить и конституция, и гражданский кодекс, и многий федеральный закон. пример. первый. действующий законодательство не соответствовать положение, когда государство вводить норма обязательный страхование, и при это относить обязательство по исполнение к единственный, подчеркивать, общественный организация. а кто входить в этот общественный организация? речь идти, вообще говорить, о всероссийский союз страховщик. это несколько компания, такой, как росно, "русь", "русский перестраховочный общество". и весь мы прекрасно знать, что большинство этот компания давно уже не принадлежать россия, они принадлежать иностранный гражданин. и то самый мы легализовать поток за граница, вот этот 3 миллиард, который мы выворачивание карман у россиянин добывать. что мы делать?! я быть краткий, я вы приводить восемь пункт юридический несоответствие этот закон законодательство. закон "об обязательный страхование гражданский ответственность..." не выдерживать критика ни в социально-экономический, ни в юридический аспект, противоречить норма конституция и гражданский законодательство. он не гарантировать возмещение вред пострадавший, не защищать имущественный интерес автовладелец, не иметь четкий механизм реализация страховой обязательство и не мочь рассматриваться как рыночный, так как заведомо ставить страховой организация в неравный условие, то самый подрывать репутация государственный страховой сообщество. сказать, удаваться ли вообще кто-нибудь сделать народ счастливый насильно? помнить, рано мы говорить, что мы народ не понимать? это мало - народ мы не прощать, если мы сдаваться под напор лоббист-страховщик и этот страховщик буквально садиться мы на шея, садиться на шея наш избиратель. завтра они продавливать через дума закон об обязательный страхование жилье, и тогда человек снова приходиться в принудительный порядок улучшать благосостояние несколько страховой компания, причем с весьма сомнительный гарантия. если сегодня не проявлять твердость и решимость, этот плотина прорвать и страховщик заставлять человек платить, в обязательный порядок страховать все, что они прийти на ум. наш долг - не допускать этот законодательный произвол. поэтому от имя группа "народный депутат" я предлагать поддерживать законопроект под пункт 28.5, 28.9, 28.10, тот, который либо приостанавливать действие это закон, с то чтобы он дорабатывать и сделать действительно социально защищать интерес гражданин, либо отменять этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от "регион россия..."? пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в наш депутатский группа пять наш депутат являться автор, соавтор разный закон, поэтому, естественно, у мы принимать решение о свободный голосование и каждый депутат быть определяться самостоятельно.
председательствующий. понятно. так, по ведение записываться ивер василий михайлович. пожалуйста. по ведение только, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать, чтобы голосование быть поименный и каждый избиратель мочь увидеть, кто как голосовать. и хотеть напоминать, что "единство..." и лдпр давать по 100 процент голос при голосование за этот закон, "отечество..." - 90 процент, "спс" - 87 процент, "народный депутат" - 31, "регион россия..." - 75 и только компартия и аграрий голосовать против данный закон.
председательствующий. василий михайлович, это не по ведение. так, пожалуйста, представитель правительство, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, только что прозвучать очень резкий в некоторый случай выступление. к сожаление, насколько я понимать, зачастую путаться понятие страхование собственный автомобиль и страхование гражданский ответственность. мы сейчас обсуждать вопрос об ответственность автомобилист перед третий лицо и в отношение имущество третий лицо за тот ущерб, который мочь быть наносить в результат дорожно-транспортный происшествие. статистика прошлый год показывать, что в россия быть 184 тысяча дорожно-транспортный происшествие и рост составлять где-то около 12 процент в год. в этот происшествие пострадать, я обращать внимание, около двести пятьдесят тысяча человек (этот данные у вы быть), тридцать три тысяча человек из они погибать. из этот двести пятьдесят тысяча человек 72 процент составлять пешеход и пассажир. и я вы просить посмотреть на проблема, обсуждать сейчас, не только с точка зрение автомобилист, который должный платить за обязательный страхование, но и с точка зрение тот сто десять миллион пешеход, который страдать тоже в результат дорожно-транспортный происшествие, а именно система обязательный страхование позволять они надеяться на то, что они в разумный срок в полный мера получать возмещение ущерб свой здоровье. при отсутствие такой страхование гражданин обращаться в суд, судиться по несколько год и далеко не всегда иметь возможность этот ущерб возмещать. поэтому с этот точка зрение совершенно необоснованный выглядеть предложение отменять страхование либо откладывать введение в действие уже вводить ранее страхование. да, в любой государство, когда вводиться автострахование, это встречаться автомобилист в штык. но в результат оказываться, что регистрироваться гораздо больший число дорожно-транспортный происшествие. и хотя проходить только три с половина месяц с тот пора, как этот закон действовать в россия, в москва число дорожно-транспортный происшествие уже увеличиваться в полтора раз - становиться много регистрироваться. пять миллион гражданин уже приобретать соответствующий полис и теперь заинтересовывать в то, чтобы показывать, что такой происшествие быть на самый дело, чтобы страховой компания осуществлять возмещение ущерб. поэтому правительство категорически против весь законопроект, который отменять автогражданский страхование или откладывать введение его в действие, и в этот условие считать, что если какой-нибудь из законопроект принимать, то это тот законопроект, который обозначать как 28.1. при подготовка ко второй чтение можно быть учитывать и многий другой предложение. ну, и самый последний. закон предписывать каждый полгода пересматривать этот тариф. 31 декабрь закрываться первый полугодовой период, к 10 январь мы быть иметь статистика по итог первый полугодие, и этот статистика позволять мы посмотреть еще раз внимательно обоснованность тариф. совершенно правдоподобный, что этот тариф можно быть уже в январь уменьшать. спасибо.
председательствующий. коллега, прощать, пожалуйста, сегодня у мы вторник, но мы в среда иметь право продолжать работа, пока не завершать вопрос. я ставить на голосование: продлять заседание до завершение данный вопрос. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас мы говорить о данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
продлять заседание. по ведение записываться. я просить выступать очень кратко. депутат волков. по ведение только, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать государственный дума запрашивать в федеральный служба безопасность информация, кто принадлежать тот или иной частный страховой компания, в частность кто из иностранный компания получать доступ к рынок страхование автоуслуга? например, знаменитый компания "спасский ворота" - кто она принадлежать?
председательствующий. владимир николаевич, это надо депутатский запрос оформлять. решульский сергей николаевич, пожалуйста. по ведение.
решульский с. н. спасибо, только по поведение. уже заговариваться, но не мочь не заговариваться. вот у мы минфин какой интересный! с уважение относиться к заместитель министр коллега шаталов. опять же простой арифметика: 200 тысячпострадавший умножать на 200 тысяча страховой выплата (вот статья 7) получаться 40 миллиард рубль. где еще 50 миллиард? вот только и хотеть узнавать у минфин.
председательствующий. в свой время николай михайлович харитонов счеты дарить. вы сделать то же самый. так, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. по ведение.
грачев и. д. грачев по карточка дмитриева. уважаемый коллега, я хотеть бы просто к коллега-коммунист обращаться, который, с мой точка зрение, и в листовка, и вот сегодня так сказать вещь, не соответствующий действительность: только они голосовать против этот закон. но по крайний мера как минимум я тоже голосовать против.
председательствующий. так, куликов александр дмитриевич, по ведение.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. аргументация замминистра финансы в отношение вот этот закон, честно говорить, не выдерживать критика, поскольку, если идти по логика, что государство...
председательствующий. вы знать, александр дмитриевич, я не знать почему, но я ничто не понимать, что вы говорить.
куликов а. д. трудно...
председательствующий. наверное, вы близко микрофон...
куликов а. д. аргументация заместитель министр финансы в данный случай не выдерживать критика, поскольку если следовать этот логика, то чем много государство быть отпускать тормоз в дело защита общество, тем много завтра мы быть вводить новый вид страхование - и по пожар, и по безопасность, и по убийство, и по весь прочее.
председательствующий. александр дмитриевич, ну давать мы сейчас не быть в перепалка с министр вступать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну мы уже использовать возможность выступать по ведение для то, чтобы обсуждать по существо. ну давать мы... все-таки по ведение - это замечание по ведение, понимать?
председательствующий. да, правильно. зуб...
ковалев о. и. поэтому у я предложение завершать выступление по ведение, надо проголосовать, а потом сколько угодно...
председательствующий. все, много по ведение никто нет, кроме зубова. пожалуйста, валерий михайлович, по ведение.
зуб в. м. я думать, что мы, когда продлевать время для завершение данный вопрос, иметь в вид, что у мы 29-й закон относиться к число этот закон. по формальный признак он не альтернативный, он дополнять первый закон. спасибо.
председательствующий. нет, ну, коллега, по он отдельно быть принимать решение. мы сейчас принимать блок, поэтому пойти рейтинговый голосование. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! обсуждение быть пространный, зачастую не по существо, эмоциональный, и поэтому я позволять себя тоже некоторый лирический отступление вначале. депутат решульский призывать все зривать в корень. это, видимо, правильно. но дело в то, что понимать под корень. депутат решульский видеть в это обогащение страховой компания, это он корень. я видеть в это другой корень - гарантированный возмещение причинять ущерб, это мой корень. и видимо, то, что депутат решульский считать корень, на самый дело кривой ветвь, который вырастать из нормальный корень. кривой ветвь можно обрезать, но не нужно выкорчевывать весь дерево. в связь с это, дорогой друг, я хотеть бы несколько слово сказать о возможность отмена или приостановление закон. можно ли это делать и нужно ли это делать? нельзя это делать! да, если корень давать кривой ветвь, они надо обрезать, и в это нет сомнение. я вы приводить один пример, который заставлять все задумываться, и, надеяться, правительство тоже. почему владелец дорогой машина должный платить больше, чем владелец дешевый машина? если "бентли" наезжать на "запорожец", он же выплачивать не стоимость "бентли", он выплачивать стоимость разбивать "запорожец". а если "запорожец" наезжать на "бентли", чем он быть платить, если он платить взнос пропорционально стоимость "запорожец", а отвечать надо за "бентли"? вопрос быть? быть. как вариант... (выкрик из зал.) нет. поэтому, видимо, быть вопрос о то, чтобы страховой взнос все-таки сделать равный. это как вопрос. так вот, нужно ли вообще отменять закон? здесь уже говориться неоднократно о мировой практика. мы в европа не пускать, если мы не застраховывать машина, потому что весь мир понимать, что если ты совершать дтп, то ты должный платить. у ты нет деньги, но ты застраховывать свой ответственность - и за ты платить страховой компания. пример здесь приводиться масса. далее. отмена закон - это возврат к безответственность один и к бессилие другой. приводить пример. не быть называть фамилия, чтобы он не обижаться. буквально вчера один наш сотрудник попадать в дтп не по свой вина. он застраховывать свой ответственность, но, хотя сам он заплатить страховка, он ничто не получать, попадать в дтп: тот, кто разбивать его машина, не застраховывать свой ответственность. он разводить рука и говорить: а у я деньги нет. вы тоже мочь оказываться в такой ситуация, каждый из вы, и я, как автолюбитель. когда я выезжать на дорога, я не за себя бояться, я бояться за то, что мой машина разбивать кто-то другой. но самый обидный (вот переходить к добровольный страхование) в то, что я застраховывать свой машина, а тот, кто разбивать мой машина, свой ответственность не застраховывать - кто быть я платить за разбитый машина? переходить к добровольный страхование. можно оставлять добровольный страхование. добросовестный водитель застраховывать свой ответственность, недобросовестный же, который быть большинство, не застраховывать. итак, разбивать я машина, я наказывать дважды: я заплатить страховка и я теперь платить за ремонт собственный машина. тот, кто разбивать я машина, не платить страховка и за ремонт мой машина платить не быть, потому что у он нет деньги и с он взять нечего. так что, дорогой друг, ни добровольный страхование, ни отмена закон здесь неприемлемый. нужно ли совершенствовать закон? да, нужный, это очевидный. я уже приводить, мочь быть, несколько несуразный пример, но то не менее это вопрос. ладно, я называть "бентли" и "запорожец". ну хорошо, у я старенький, но "бмв". история тот же: почему я должный заплатить много, чем тот, кто на старый "запорожец" разбивать я этот машина? вопрос. далеко. вот с этот трибуна, когда я убеждать вы принимать этот законопроект в первый чтение, с подача правительство я называть тоже приемлемый цифра базовый тариф, но я с удивление увидеть, что этот цифра вырастать минимум в пять раз. быть вопрос? быть вопрос. вот тот кривой ветвь, который называть корень депутат решульский, действительно надо обрезать. но для это надо один из законопроект, который не отменять принимать закон и не отменять обязательный страхование, принимать за основа, дорабатывать он ко второй чтение, чтобы снимать вопрос, прозвучать в этот зал. по наш мнение, такой проект мочь быть законопроект под номер 28.1. нравиться он кто-то или не нравиться, но он вполне мочь быть основа для дальнейший работа при подготовка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
из зал. голосовать! голосовать!
председательствующий. я просить не записываться тогда на выступление!
коломейцев н. в. да, надо уже голосовать. но, александр алексеевич, если ветка кривой, надо обрезание зарплата сделать садовник, чтобы брать нормальный саженец.
председательствующий. не записываться, пожалуйста, по ведение, давать голосовать. голосование рейтинговый. я быть называть только номер законопроект. голосование открытый у мы, а экран быть закрывать. коллега, быть, пожалуйста, внимательный. ставиться на голосование законопроект под номер 28.1. докладчик быть александр павлович коваль. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) без карточка никто нет, экран закрывать. так, все, в память уходить результат голосование. ставиться на голосование законопроект под номер 28.2, автор - владимир вольфович жириновский. (идти голосование.) голосование завершаться.ставиться на голосование законопроект под номер 28.3, автор который виктор валерьевич похмелкин. (идти голосование.) так, заканчиваться голосование. законопроект под номер 28.4, докладчик - валерий владимирович гальченко. (идти голосование.) так, проголосовать. законопроект под номер 28.5, докладчик - анатолий геннадьевич аксаков. (идти голосование.) проголосовать. законопроект под номер 28.6 отзывать. законопроект под номер 28.7, докладчик - олег васильевич шеин. (идти голосование.) так, голосование завершаться. ставиться на голосование законопроект под номер 28.8, докладчик - николай васильевич арефьев. (идти голосование.) проголосовать. голосоваться законопроект под номер 28.9. докладчик быть депутат гальченко по просьба райков, у я помечать. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) ставиться на голосование законопроект под номер 28.10. докладчик быть алтухов василий петрович. (идти голосование.) так, проголосовать. ставиться на голосование законопроект под номер 28.11. докладывать виктор валерьевич похмелкин, это второй его законопроект. (идти голосование.) коллега, ставиться на голосование законопроект под номер 28.12, о который должный быть докладывать владимир петрович андропов, представитель волгоградский областной дума, но докладывать член совет федерация голованчик александр борисович, да? пожалуйста, голосовать по пункт 28.12. (идти голосование.) так, проголосовать. ставиться на голосование законопроект под номер 28.13. докладывать борис борисович надеждин. (идти голосование.) проголосовать. так, ставиться на голосование последний законопроект - под номер 28.14. докладывать иван дмитриевич грачев. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) голосование завершаться. коллега, взять лист бумага или же прямо здесь, в порядок работа, помечать. сейчас быть открываться экран. показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под номер 28.1.
результат голосование (18 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.2.
результат голосование (18 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.3.
результат голосование (18 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.4.
результат голосование (18 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.5.
результат голосование (18 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0% сечь.
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.7.
результат голосование (18 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8% сечь.
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.8.
результат голосование (18 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.9.
результат голосование (18 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.10.
результат голосование (18 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.11.
результат голосование (18 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.12.
результат голосование (18 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.13.
результат голосование (18 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
показывать результат голосование по законопроект под номер 28.14.
результат голосование (18 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
коллега, согласно наш регламент мы должный поставлять на голосование два законопроект, набирать... или один? (выкрик из зал.) один. олег иванович, один, да? (шум в зал.) тихо, тихо, коллега, не перебивать! один законопроект, набирать больший количество голос, да? (шум в зал.) подождать шуметь. сейчас посмотреть. коллега, послушать. статья 119, часть третий: "при внесение альтернативный законопроект государственный дума рассматривать они одновременно посредством рейтинговый голосование. если по итог рейтинговый голосование несколько законопроект набирать достаточный для их принятие число голос, то принимать в первый чтение считаться законопроект, набирать большой число голос". (аплодисменты.) так какой законопроект набирать большой число голос? (выкрик из зал.) законопроект под номер 28.9: 249 - "за". он приниматься в первый чтение, да? (выкрик из зал.) только, коллега, я не посмотреть, указывать ли срок принятие поправка к этот законопроект? как мы с вы поступать? автор, кто-нибудь, давать я давать вы слово. (шум в зал, выкрик.) комитет? пожалуйста, коллега из комитет... зуб валерий михайлович, пожалуйста, сказать о срок подача поправка.
зуб в. м. геннадий николаевич, это вы определять срок подача поправка.
председательствующий. да не я определять, определять, вообще-то, автор, который закон готовить.
зуб в. м. ну мы-то к автор не относиться. ну минимум два неделя должный давать. (выкрик из зал.)
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. в проект постановление по законопроект срок подача поправка - до 31 октябрь 2003 год. и мы фактически проголосовать за этот срок.
председательствующий. по законопроект 28.9 быть разве срок?
задорнов м. м. там быть срок - до 31 октябрь 2003 год.
председательствующий. сейчас, коллега, секундочка. сейчас, николай васильевич. да, здесь написать: устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет до 31 октябрь. успевать, успевать. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы рассматривать только этот вопрос. валерий михайлович зуб предлагать рассматривать пункт 29 повестка день. кто за продление заседание? (выкрик из зал.) нет, ну вы сам решать голосование. (выкрик из зал.) автор против, да? все, сниматься автоматически. ну уже заседание заканчиваться. по ведение - коломейцев. пожалуйста. коломейцев включать микрофон. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать, чтобы никто в искушение не вводить и давление чтобы не быть, принимать в целое он в три чтение и отправлять в совет федерация.
председательствующий. коллега, юрий германович медведев законопроект под номер 29 повестка день отзывать. только, юрий германович, я просить вы, сделать это письменно, чтобы мы мочь оформлять отзыв. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я он не отзывать, он автоматически поглощаться принимать законопроект, автор который являться...
председательствующий. нет, такой норма у мы нет. или он рассматриваться, или он отзываться.
медведев ю. г. ну хорошо, если хотеть формальный признак, я отзывать по формальный признак.
председательствующий. все, коллега. до завтра! 
