10 октябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. от фракция (как теперь правильно?) "единый отечество" - георгий валентинович боос. (оживление в зал.) пожалуйста, георгий валентинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он от фракция слово попросить.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - единый россия". фракция "отечество - единый россия", геннадий николаевич. фракция "отечество - единый россия" просить пункт 19 повестка день исключать. обоснование давать при мотивация.
председательствующий. хорошо. так, депутат брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". по просьба официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов пункт 8 перенести на фиксированный время, на 13.30, в связь с его участие в заседание правительство.
председательствующий. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единство - единый россия". 27 ноябрь 2002 год на пленарный заседание рассматриваться законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". почти год этот законопроект не выноситься на пленарный заседание. на встреча в округ мой избиратель постоянно выражать возмущение реклама пиво, заполонять телевидение, радио, газета и журнал. мой избиратель требовать прекращать бесконтрольный навязывание молодежь пивной образ жизнь. просить поручать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство проинформировать государственный дума о причина, по который не рассматриваться указанный законопроект, направлять на защита наш избиратель от засилье реклама пиво, а также вносить этот законопроект на пленарный заседание государственный дума в ноябрь 2003 год.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. депутат пискун.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка пискун. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть пункт 11 предлагать перенести на более поздний срок (я один из автор этот законопроект), в связь с то, что мы попытаться с правительство еще согласовывать формулировка, чтобы выносить на обсуждение палата уже в согласованный позиция.
председательствующий. вы основной докладчик и просить перенести на ноябрь, да?
буткеев в. а. да.
председательствующий. на ноябрь. помечать, пожалуйста, коллега: пункт 11 - на ноябрь. пожалуйста, депутат скоч.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка скотать. уважаемый коллега, предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов с информация на тема: о деятельность генеральный прокуратура по контроль за соблюдение законодательство в область защита конституционный право и свобода гражданин. обоснование поздно.
председательствующий. депутат кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать на 19 ноябрь приглашать на "правительственный час" господин греф по вопрос о методика выделение федеральный средство на фаип. обоснование поздно.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, 29 апрель прошлый год в город тольятти быть убивать редактор газета "тольяттинский обозрение" валерий иванов. убийство до настоящий время не раскрывать, хотя расследование по уголовный дело курировать генеральный прокуратура. вчера вечер быть убивать редактор тот же газета алексей сидоров. в память у мы убийство губернатор цветков, наш бывший коллега юшенков и головлев, который также не раскрывать. а сколько заказной убийство происходить ежедневно по весь страна! мы, конечно, знать основной причина нераскрываемость, но настораживать то, что количество нераскрывать громкий убийство не сокращаться, хотя этот процесс объективно должный идти. возможно, для это необходимый совершенствование законодательство. возможно, мы поторопиться с изменение в уголовно-процессуальный кодекс. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по законодательство проводить анализ действующий законодательство и выступать при необходимость с законодательный инициатива по совершенствование уголовный... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. депутат чертищев, пожалуйста.
из зал. уже прозвучать.
председательствующий. так, нет он. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение на близкий "правительственный час" приглашать премьер-министр и заслушивать он по вопрос о мера, принимать правительство по погашение внутренний государственный долг. обоснование поздно.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься, геннадий николаевич.
председательствующий. сниматься. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, у я несколько предложение быть. первый. я просить вы поставлять на голосование тот вопрос, который на предыдущий заседание...
председательствующий. владимир ростиславович, вы я прощать, вы, видимо, лист перекрывать микрофон: очень плохо слышно.
пашуто в. р. это я так говорить - простужать.
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в. р. значить, поставлять на голосование вопрос о то, чтобы рассматривать законопроект о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация, касаться проблема инвалид, 17 октябрь. это первый. второй. если мы принимать решение, то, что быть озвучивать коллега брусникин, по пенсионный фонд, тогда на 12.30, на фиксированный время, поставлять законопроект, связывать с бюджет фонд социальный страхование, о страховой тариф и об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2002 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! послушать, пожалуйста, внимательно. газета "советский чувашия" - это газета правительство чувашский республика - я, как депутат государственный дума, быть обвинять в то, что, проголосовать против проект федеральный бюджет на 2003 год, то самый выступать против интерес чувашский республика, проголосовать как бы против финансирование весь объект по федеральный адресный инвестиционный программа. конечно, не соглашаться с это, я подавать в суд. ленинский районный суд город чебоксары рассматривать и отказывать в иск. сейчас речь даже не об иск - я заниматься этот сторона дело, - но это вопрос общественный, в тот число касаться весь мы, уважаемый коллега. публиковать отчет об итог этот суд, газета "советский чувашия", затем и газета "новый известие" от 7 октябрь написать, что такой решение создавать политический прецедент для анализ деятельность депутат государственный дума от фракция коммунистический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин сергеевич, у мы сейчас нет "час заявление". вы ничто не предлагать... (выкрик из зал.) распечатывать протокольный поручение, пожалуйста. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вот я хотеть буквально посоветоваться с коллега. вчера на площадь свобода во владикавказ приходить автоматчик, сбросить вот этот... там сейчас митинговать человек, я уже который раз говорить об это. я просто обращаться уже к вы лично, обращаться к наш генерал - к гуров, к анатолий сергеевич куликов, у мы быть генерал баскаев. это не мой... как говориться, это не предвыборный акция, я близко там не появляться, но надо решать вопрос. надо поехать туда кто-то. иначе вот когда уже потом что-то случаться, вот тогда мы весь скажем и быть собирать комиссия, делать заявление и весь остальное. ну давать посоветоваться, что-то делать надо там. кончаться плохо: это кавказ, это милиционер, это человек, который, ну, готовый на все. я вы очень просить, геннадий николаевич, принимать сам какой-то решение.
председательствующий. анатолий георгиевич, а почему вы здесь сидеть, а не там? (выкрик из зал.) нет, так надо поехать и на место разбираться. вчера гуров распространять записка. вы не согласный с ее содержание? чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. весь дело в то, что этот вопрос я заниматься уже почти два с половина год. у я только переписка и весь этот справка два килограмм. хотеть, я размножать весь это депутат государственный дума? носейчас ситуация становиться такой, что надо мы включаться в этот дело! мы государственный дума федеральный собрание российский федерация. они уже сделать к мы обращение!
председательствующий. распечатывать предложение, протокольный поручение комитет по безопасность. только сформулировать, что нужно сделать. если выигрывать суд и человек должный получать деньги... мы же не мочь вмешиваться в деятельность судебный орган власть! пожалуйста, сделать толковый протокольный поручение, анатолий георгиевич. лебедев. пожалуйста, игорь владимирович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат чехоев, я туда выезжать через неделя, и я там разбираться. я осетия любить, и я там тоже уважать. протокольный поручение: комитет по дело женщина - получать информация о мера по предотвращение постановка врач-гинеколог заведомо ложный диагноз женщина с цель прерывание беременность, использование этот нерождаться ребенок для создание лекарство для наш элита; комитет по международный дело - получать информация о законность отказ в выдача въездной виза далай-лама; комитет по оборона - запрашивать информация о мера, связывать с освобождение наш военнослужащий, живой, оставаться еще в афганистан, или вот останки. а то мы резво рапортовать, что якобы там никто не оставаться, а до сей пора информация идти, до сей пора тысяча и сотня наш гражданин находиться там в плен. они насильственно омусульманить, а наш правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. депутат юрчик, пожалуйста. владислав григорьевич я не видеть. депутат чекиснуть, пожалуйста. анатолий владимирович нет. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вносить в пункт 17 в качество подпункт 17.4 проект постановление, вносить лидер центристский фракция, - "об оценка событие 3-4 октябрь 1993 год", как альтернативный тоже, добавлять к три, уже включать в порядок. проект постановление раздавать в зал, проходить правовой экспертиза.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. не видеть она. так, пожалуйста, депутат демин. тоже он нет. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я два вопрос. прежде все, 15-го, как мы утверждать, быть рассматривать бюджет 2004 год во второй чтение. я хотеть бы уточнять, геннадий николаевич, наверное, у председатель комитет жуков александр дмитриевич, когда мы получать материал. или опять во вторник раздавать, а в среда быть рассматривать? и второй вопрос. я по поручение тамара васильевна плетнева просить заменять докладчик по 18-му вопрос: быть докладывать решульский.
председательствующий. александр дмитриевич, вы готовый давать ответ? пожалуйста, жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый сергей николаевич, вчера проходить заседание комитет, весь материал сегодня быть раздавать депутат. геннадий николаевич, можно, я воспользоваться момент? по второй вопрос сегодняшний повестка замена докладчик: вместо азарова - штогрин.
председательствующий. штогрин быть, да? по пункт 2 - штогрин. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение василий александрович кислицын приглашать греф на "правительственный час" и разбираться, как же формироваться фаип, федеральный адресный инвестиционный программа, который втихаря делаться в министерство, а потом никакой поправка не приниматься. дума отстранять от участие в формирование финансовый политика правительство. поэтому целесообразно быть бы даже приближать срок общение с греф по этот повод. и второй. я крайне поражать проект, который жириновский предлагать по повод событие 4 октябрь. он просто написать, ну, мягко говорить... и со стиль, и с язык не все в порядок. надо ли такой сырой материал включать в повестка день? они же надо готовить, наверное, тщательно, хоть бы вычитать после компьютер. спасибо.
председательствующий. так, морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. мой предложение уже высказывать олег иванович ковалев. я поддерживать внесение в повестка день проект постановление о событие сентябрь - октябрь 1993 год под пункт 17.4. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь вы видеть вчера раздраженный выступление президент после провал очередной раунд переговоры по вто. и на этот фон казаться странный предложение правительство, который здесь быть проводить, в тот число по стабилизационный фонд, когда мы деньги федеральный бюджет закладывать под заведомо невыгодный процент в иностранный ценный бумага. выглядеть странный, когда страховой рынок отдаваться фактически на откуп иностранный страховой компания. поэтому у я быть предложение приглашать сюда перед второй чтение бюджет михаил михайлович касьянов, чтобы он также пафосный рассказывать, почему правительство четверть бюджет платить по неподтвержденный внешний долг, не рассчитываться по внутренний? и почему оно вести политика увод российский капитал за рубеж без поднятие реально экономика у себя в страна? спасибо.
председательствующий. так, подходить депутат ивер и шандыбин, не успевать записываться. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы для стенограмма отмечать, что 7 октябрь состояться голосование по проект закон об организация страховой дело в российский федерация. я быть в официальный командировка, доверенность на голосование никто не оставлять и хотеть сказать, что я против принятие данный законопроект.
председательствующий. надо и карточка тогда никто не оставлять. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, недавно в город брянск и ряд населенный пункт мой избирательный округ быть распространять листовка тираж 500 тысяча экземпляр, содержать клеветнический сведение о мой депутатский деятельность со ссылка на израильский еженедельник "бесэдер". кто в это заинтересовывать - администрация кремль или иностранный спецслужба? я обращаться в управление внутренний дело брянский область, фсб с заявление проводить расследование по факт клевета. фсб давать отписка. от другой орган до сей пора ответ не получать. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность, комитет по государственный строительство проводить проверка по факт клеветнический характер, направлять на дискредитация мой депутатский деятельность. уважаемый коллега, просить вы со весь серьезность подходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, распечатывать протокольный поручение. владимир вольфович, вы по ведение записываться. пожалуйста.
жириновский в. в. я просто не успевать, поскольку вы сразу становиться рекомендовать распространять поручение. я еще хотеть бы, чтобы пункт 17, о который говорить сейчас, по событие 4 октябрь, на фиксированный время поставлять, на 16 час, чтобы мы наконец этот вопрос обсуждать, потому что он будоражить общество. и второй. у мы депутат обращаться с ходатайство о досрочный освобождение из тюрьма лимонов, а за один месяц его боевик устраивать три провокация: против председатель цик, против я 4 октябрь и совсем недавно против новый губернатор петербург. получаться, мы, депутат, способствовать выход из тюрьма главарь экстремист. вот депутат фракция лдпр отзывать свой подпись под ходатайство перед суд, я просить и другой депутат, кто подписывать этот обращение, отзывать. пусть товарищ досиживать весь срок, раз он заниматься то, что мешать нормальный политический жизнь наш страна.
председательствующий. коллега, весь предложение прозвучать, давать мы они обсуждать. пожалуйста, георгий валентинович боос, по пункт 19.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "отечество - единый россия" просить перенести рассмотрение пункт 19, о бюджет фонд социальный страхование на 2004 год, в связь с то что мы не находить там информация, как быть осуществляться расход на детский оздоровительный отдых и частичный финансирование детский спортивный школа. до тот пора, пока не быть решать этот проблема, наш фракция не готовый голосовать за проект представлять закон, поэтому мы просить сегодня этот законопроект не рассматривать, перенести оно, мочь быть, на 14-е число, мочь быть, на 15-е число и тогда, соответственно, уже определяться.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. и мнение комитет - исаев, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы согласный на проведение консультация. просить только, если быть принимать решение о перенос на 14-е число (напоминать, что 15-го мы рассматривать бюджет во второй чтение), зафиксировать время рассмотрение законопроект, поскольку он идти в первый чтение и мы хотеть бы все-таки рассматривать он.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". в складываться ситуация комитет не возражать против перенос закон. мы тоже поддерживать предложение правительство поставлять закон на 14-е число на фиксированный время.
председательствующий. почему-то мы не хотеть этот деньги закладывать в главный закон - в федеральный бюджет, а общипывать страхование. переносить. пожалуйста, светлана петровна горячева. что вы хотеть дополнять?
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы сказать от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь, что мы тоже просить перенести этот законопроект.
председательствующий. договариваться. на 14-е число, так? на 14-е, хорошо. значит, пункт 19 - на 14-е. пожалуйста, депутат брусникин, по пункт 8.
брусникин н. ю. уважаемый коллега, я подтверждать просьба о перенос вопрос 8 - о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год" - на фиксированный время, 13.30, по просьба председатель правление пенсионный фонд зурабов. единственный, уточнять: он участвовать не в заседание правительство, а в другой совещание, и в этот связь быть иметь возможность представлять законопроект в 13 час 30 минута.
председательствующий. ну вчера на совет дума по ваш инициатива мы закреплять этот дата, вчера на совет дума. кто за то, чтобы перенести пункт 8 с 12 часы 30 минута на 13 час 30 минута? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
перенести на 13 час 30 минута. ну, у мы поползти теперь все. так, пожалуйста, депутат буткеев по пункт 11. а, с это мы уже соглашаться. так, пожалуйста, алкснис виктор имантович по приглашение устинов на "правительственный час". у мы быть возможность 19 ноябрь. только это не на "правительственный час", это в рамка "правительственный час".
алкснис в. и. в рамка "правительственный час". уважаемый коллега, за последний время, на мой взгляд, появляться много свидетельство то, что грубо попираться конституционный право и свобода гражданин россия, и генпрокуратура недостаточно остро реагировать на это, и, кроме то, сам принимать участие в попрание этот конституционный право. 24-го число в москва бесследно исчезать один из активный общественно-политический деятель латвия владимир линдерман, активный защитник право русский население республика, защитник наш ветеран там, в латвия. два неделя все отпираться - и фсб, и генпрокуратура, - говорить, что не знать, где он находиться, и только позавчера становиться известно, что 24-го число по санкция генеральный прокуратура российский федерация он быть задерживать и помещать в следственный изолятор "лефортово". несмотря на то, что он обращаться с ходатайство к путин с просьба о политический убежище, несмотря на то, что ряд депутат госдума, многочисленный, ходатайствовать перед президент о предоставление он убежище, его туда "спрятать". при это он быть отказывать в право на защита. уже два неделя к он не допускаться защитник, хотя по весь норма он быть обязанный немедленно это получать. сейчас готовиться его депортация в латвия, экстрадиция в латвия по чисто политический мотив. я обращаться в генпрокуратура, они говорить: мы быть разбираться. и я вообще не понимать, что у мы происходить?! в латвия сажать в тюрьма наш ветеран: в тот день, когда задерживать линдерман, латвийский суд приговаривать к пять год тюрьма 83-летний ветеран великий отечественный война, ветеран кгб ларионов, тот самый, который линдерман защищать активно, - здесь же, в москва, фсб в "знак благодарность", что они коллега бывший посадить в тюрьма в латвия, арестовывать линдерман и готовить он к выдача латвия. да что же твориться у мы в россия, я не понимать! почему фсб вести активный борьба с тот человек, который защищать право русский и право ветеран в латвия, и ничто не делать для защита свой человек? сто тридцать работник кгб в латвия находиться под следствие! уже многие умирать в тюрьма, не дождаться ни суд, ни приговор, а фсб сдавать здесь! ну что такой?! поэтому я предлагать приглашать сюда прокурор устинов, чтобы он докладывать, что же делаться по защита право и свобода гражданин у мы в россия. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? жириновский, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. уважаемый виктор имантович, это вот наш парламент! мы не раз уже такой вещь предлагать. быть такой деятель оджалан. парламент принимать решение предоставлять он убежище, и все равный исполнительный власть ничто не сделать. вот неуважение к парламент! мы вместе с вы это добиваться: когда некоторый депутат ходатайствовать, наш олигарх, преступник выпускать и они уезжать спокойно за рубеж, а патриот, такой как вы вот называть, наоборот, отправлять в лапа латвийский спецслужба. вот такой у мы парламент! мы с вы сегодня 4 октябрь заниматься, а у мы другой быть проблема. мы сам принимать закон, противоречить конституция, по который целый партия не допускаться к выборы, а теперь вы хотеть на пример один этот линдерман весь этот ситуация поломать. давать вместе бороться, чтобы любой действие наш парламент приносить польза. вот простой пример. мы отзывать свой подпись под ходатайство об освобождение лимонов, а прокуратура наплевать на этот дело. они на основание наш ходатайство его освобождать, теперь мы отзывать ходатайство, а они он все равный не сажать. прокуратура ни на что не реагировать, плохо работать наш прокуратура. и в этот смысл это остаток советский прокуратура, это еще тот прокуратура, который не хотеть соблюдать конституция. поэтому они ваш линдерман заниматься не быть, к сожаление.
председательствующий. вы злоупотреблять время, у мы же за и против.
жириновский в. в. я против.
председательствующий. вот и сказать этот слово "против"! против, ясно. так, кто за то, чтобы приглашать генеральный прокурор устинов в рамка "правительственный час" 19 ноябрь проинформировать по ситуация, о который говорить виктор имантович алкснис? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат кислицын. пожалуйста, василий александрович. также на 19 ноябрь.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на близкий заседание в рамка "правительственный час" - ну, здесь у мы получаться 19 ноябрь - герман оскарович греф по вопрос о методика выделение федеральный средство по федеральный адресный инвестиционный программа. здесь вопрос, конечно, возникать очень много. почему всего только несколько территория сегодня получать достаточный средство? я с уважение относиться к каждый из этот территория, хорошо, что депутат от они так активно поработать. но в чем виноватый, например, ребенок, ветеран из депрессивный территория, не получать средство на объект, который готовый на 90 процент, который являться сдаточный в 2004 год и который, в общий-то, финансироваться весь этот год? почему-то вдруг они исчезать из адресный программа. или, например, почему распределение идти не через комитет в соответствие с регламент, в соответствие с заводить ранее порядок, а через фракция? вообще-то, во время выборный кампания это называться подкуп избиратель, и классифицировать это надо именно так. и что получаться? что сегодня обделять территория приезжать: население, ребенок, молодежь... и что, давать сейчас одевать в памперс весь правительство и весь наш правоцентристский дума? мы это хотеть? спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? кто за то, чтобы приглашать на 19 ноябрь герман оскарович греф по вопрос, который озвучивать депутат кислицын? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. никитин владимир петрович по ведение записываться.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я предложение к депутат вернуться к вопрос, который озвучивать виктор имантович алкснис, по повод приглашение генеральный прокурор устинов на "правительственный час". я казаться, что не все успевать проголосовать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование о приглашение генеральный прокурор? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать генеральный прокурор устинов выступать перед депутат в рамка "правительственный час" 19 ноябрь по вопрос, который озвучивать депутат алкснис? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься. так, депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, руководство страна, член правительство проявлять, особенно в последний время, трогательный забота о погашение внешний долг. между то важный на дело заботиться прежде все о свой народ, а в 2002 год только по внешний долг быть выплачивать 14 миллиард доллар, по долг же свой народ - почти в тридцать раз мало. конечно, внутренний государственный долг - это прежде все задолженность федеральный правительство владелец государственный ценный бумага, но быть и иной, не менее важный внутренний долговой обязательство. скажем, сейчас задолженность по зарплата около сорок миллиард рубль, кроме то, иметься следующий внутренний задолженность: компенсация сбережение, погашение государственный долговой обязательство и так далее. до 1992 год, как известно, сбережение наш гражданин быть защищать, с начало реформа семьдесят миллион вкладчик лишаться почти двести миллиард советский рубль. кстати, недавно президент опять же проявлять трогательный забота о другой гражданин, он заявлять о то, что списывать долг ряд развивающийся страна в размер 27 миллиард доллар. а кто же быть заботиться о свой гражданин? для сравнение следовать отмечать, что в советский союз быть надежный сберегательный система, гарантированный финансирование государственный заказ. советский государство не обманывать отечественный инвестор-вкладчик, исполнять свой обязательство перед владелец государственный облигация. и кстати, внешний долг ссср, по данные последний премьер-министр советский союз валентина павлов, не превышать 36 миллиард доллар, а сейчас - 120,4 миллиард доллар долг только россия. так руководить страна нынешний власть. мой предложение: приглашать премьер-министр в рамка "правительственный час" и заслушивать его информация о то, какой же мера принимать правительство и намерен принимать по погашение внутренний государственный долг. пусть руководитель правительство хотя бы покаяться перед собственный народ за то, что обворовывать и не собираться отдавать, по суть, этот долг. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов на 26 ноябрь по вопрос, который озвучивать алевтина викторовна апарина? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. благодарить вы, геннадий николаевич. так как вы просить, чтобы не поплыть повестка день, я предлагать 20-й и 21-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 12.30. тогда мы весь успевать сделать, потому что, вы знать...
председательствующий. 20-й?
пашуто в. р. и 21-й.
председательствующий. 20-й и 21-й поставлять на...
пашуто в. р. на 12.30, на фиксированный время.
председательствующий. 12.30. слышать, коллега? ставить на голосование: кто за то, чтобы осуществлять вот этот рокировка? пожалуйста, голосовать. 20-й и 21-й - на 12.30, поскольку мы на 13.30 перенести пункт 8. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина.00 сечь)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. владимир ростиславович, по следующий вопрос, который на прошлый заседание дума ставить олег николаевич смолин, я должный вы сказать, что комитет предлагать рассматривать данный законопроект в ноябрь. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я абсолютно точно знать, как идти вопрос, как обсуждаться он и как идти голосование. разговор вот о чем идти. если в ноябрь мы рассматривать, мы даже не сделать то, что президент обещать организация инвалид, когда учреждать, утверждать указ 2003 год в российский федерация год инвалид. сегодня комитет по бюджет готовый, он уже рассматривать, принимать решение, определять докладчик, содокладчик, и поэтому для он, как правильно сказать александр дмитриевич... они готовый хоть завтрадокладывать по этот законопроект. наш задача - я в это убежденный сделать то, что должно быть не только по регламент, но и по совесть. законопроект этот представлять быть 31 октябрь 2002 год, исполняться практически год, долгожитель такой у мы, честно говорить, не шибко много. представлять он 96 депутат государственный дума разный фракция и депутатский объединение. я полагать, что мы мочь он 17 октябрь рассматривать, принимать решение и далеко в соответствие с регламент сделать все, для то чтобы он проходить в этот государственный дума, я иметь в вид дума третий созыв. спасибо.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я на прошлый заседание говорить, что законопроект этот готовый к рассмотрение, но быть план работа, первоочередный закон, в тот число на 17-е стоять поправка в бюджет 2003 год, большой закон, и еще целый ряд другой закон. вы определяться. я считать, что нормально быть, если мы он в ноябрь рассматривать, как он и стоять в план работа.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы рассматривать данный законопроект, как предлагать депутат пашуто, 17 октябрь? пожалуйста, голосовать. мнение комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. олег иванович ковалев: дополнять пункт 17 пункт 17.4. пожалуйста.
ковалев о. и. лидер центристский фракция вносить проект постановление на тот же тема, который стоить под пункт 17, - о трагический событие сентябрь - октябрь 1993 год. проект постановление проходить правовой управление, получать положительный заключение, поэтому мы просить включать он под пункт 17.4.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, кто за то, чтобы данный пункт включать в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
включаться. депутат жириновский предлагать, чтобы пункт 17, весь блок постановление, рассматривать в 16 час. весь четыре проект иметься в вид. быть другой точка зрение? ставить на голосование. да, иметься в вид фиксированный время. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на протяжение последний год проводиться политика бюджетный профицит под разговор о то, что весь этот вопрос, как и наш уступка на переговоры по вступление в вто, приводить к какой-то позитивный сдвиг для российский федерация. вместе с то, вы посмотреть, задолженность, несмотря на четверть выплата из расходный часть бюджет наш средство, уменьшаться крайне мало или совсем не уменьшаться. во время рассмотрение бюджет в первый чтение мы все с вы не получать ответ на этот вопрос ни от кудрин, ни от степашин, который ссылаться на то, что три год в правительство российский федерация лежать и не рассматриваться постановление по узаконивание реестр долг российский федерация и бывший советский союз, по узаконивание реестр собственность российский федерация. и на этот фон идти усиленный вывоз капитал из страна. более то, это потворствовать политика правительство российский федерация. я вы напоминать и закон о стабилизационный фонд российский федерация, который здесь быть продавливать правительство и его фракция, я вы напоминать и недавно принятый закон о страховой дело, который открываться фактически страховой рынок. и на этот фон мы видеть политика двойной стандарт страна ес и сша, который, как морковка для осел, держать обещание для россия и в этот же время фактически уничтожать остаток промышленный потенциал при потворство правительство российский федерация. поэтому я предлагать вы приглашать на "правительственный час" председатель правительство российский федерация с информация о приоритет бюджетный и промышленный политика российский федерация и о причина длительный задержка с рассмотрение постановление правительство, который открывать бы глаз человек на то, где же мы занимать, кто отдавать, что получать и почему не рассчитываться. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы 26 ноябрь приглашать председатель правительство по вопрос, который озвучивать николай васильевич коломейцев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос по повестка день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
повестка день утверждаться. слушать пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация инекоторой другой законодательный акт российский федерация". докладчик сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон о глава 251 "сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный и биологический ресурс". комитет по бюджет вносить на рассмотрение палата данный законопроект еще в весенний сессия. мы он принимать весна в первый чтение. за время, прошедшее между первый и второй чтение, в государственный дума поступать 115 поправка и заключение президент российский федерация владимир владимирович путин. весь поправка рассматривать, рассматривать тот предложение, который сформулировать в письмо президент российский федерация. комитет одобрять 32 поправка и отклонять 83 поправка. этот поправка сформировывать в два блок - в блок принимать поправка и в блок отклонять поправка. концептуальный изменение, который вносить между первый и второй чтение, состоять в следующий. из законопроект исключать положение о проведение аукцион, и, если правительство счесть необходимый проводить какой-то аукцион, они быть проводиться вне рамка этот закон, поскольку мы принимать налоговый законопроект, регулировать налоговый правоотношение, а не какой-то иной. вносить изменение в размер ставка, который быть принимать в первый чтение, при это значительно, в два - два с половина раз, в некоторый случай в три раз, увеличивать ставка по тот биоресурсы, который, я бы сказать, являться валютоемкий, идти, как правило, на экспорт, за рубеж, и за который тот, кто добывать биоресурсы, либо тот, кто давать право отстрел животное иностранец, получать хороший выручка в валюта. уточнять объект налогообложение, и облагаться быть только тот биоресурсы, по который пользователь становиться получать лицензия. вводить нулевой ставка по тот биоресурсы, который использоваться для цель охрана здоровье население, устранение угроза жизнь человек и для научный деятельность. вносить изменение в порядок администрирование налог, уточнять понятие плательщик в соответствие с замечание, который вносить президент российский федерация. в соответствие с предложение президент вносить также изменение в действующий закон "о животный мир", "о континентальный шельф российский федерация", "об исключительный экономический зона российский федерация" и "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". комитет просить палата поддерживать таблица поправка, предлагать к принятие и отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. извинять, сергей иванович, я отвлекаться. вы заканчивать доклад, да?
штогрин с. и. я просить поддерживать таблица принимать и отклонять комитет поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? я не видеть подымать рука. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный таблица принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. взять таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей иванович. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться новый редакция действовать сегодня глава налоговый кодекс о единый сельскохозяйственный налог. в первый чтение законопроект быть принимать весна. вы, наверное, знать, что всего в четыре территория применяться данный налоговый режим и практика показывать сложность его применение и не тот эффективность, который мы хотеть достигать, принимать редакция закон. поэтому потребоваться вносить изменение, в тот число принципиальный изменение, по сравнение с действующий налоговый режим. я напоминать еще раз, что мы принимать он в первый чтение весна. за период, проходить между первый и второй чтение, поступать 76 поправка, принимать 29, отклонять или частично учитывать 47 поправка. по сравнение с первый чтение в законопроект вносить следующий изменение. уточнять перечень налог, который заменять единый сельскохозяйственный налог, и теперь вместо налог на прибыль организация, налог на добавлять стоимость (за исключение налог на добавлять стоимость по импорт), налог на имущество организация и единый социальный налог налогоплательщик быть уплачивать налог по ставка всего 6 процент сдоходы минус расход. такой образ, мы серьезно - в пять-шесть раз ослаблять налоговый бремя на сельхозтоваропроизводитель и действительно давать он очень льготный налоговый режим, поскольку государство, вернее, правительство принимать решение, и мы с вы он поддерживать, доход в бюджетный система брать в основной за счет обрабатывать отрасль и добывать отрасль прежде все, а сельский хозяйство устанавливать такой режим. но мы оставлять положение, что сельхозтоваропроизводитель быть уплачивать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в соответствие с действующий законодательство. уточнять в закон норма переход на единый налог, в тот число понятие сельхозтоваропроизводитель, с то чтобы этот льготный режим не пользоваться тот промышленный предприятие, который вести переработка сельхозпродукция не собственный производство, а приобретать на сторона. кроме то, уточнять порядок переход на единый сельхозналог и отдельно оговаривать в раздавать сегодня поправка возможность переход на единый сельхозналог товаропроизводитель в 2004 год. поскольку закон вступать в действие с 1 январь, а для то, чтобы сельхозтоваропроизводитель определяться - переход добровольный - необходимо два месяц как минимум, мы предлагать вводить норма, чтобы заявление можно быть подавать с момент опубликование закон и по 1 февраль 2004 год. кроме то, уточнять порядок определение признание доход и расход, в тот число расход дополнять четыре новый статья: это расход на информационный-конституционный услуга, расход на повышение квалификация кадр, судебный расход и арбитражный сборы и расход в вид уплачивать сумма пеня и штраф за неисполнение, ненадлежащий исполнение обязательство, а также в вид сумма, уплачивать на возмещение причинять ущерб. но мы оставлять перечень расход закрывать, с то чтобы все-таки расход, который не относиться или в натянутый форма относиться к сельхозтоваропроизводство, не входить в перечень расход. вносить ряд редакционный правка в законопроект. комитет по бюджет поддерживать предлагать текст во второй чтение и просить палата принимать таблица принимать поправка, таблица отклонять, а также поддерживать два поправка, раздавать сегодня в зал, который быть продиктовать заключение правовой управление после проведение лингвистический и правовой экспертиза, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. все?
штогрин с. и. все.
председательствующий. спасибо. представитель президент, александр алексеевич? нет. представитель правительство? нет. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат и у фракция замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. отдельный поправка, да? пожалуйста.
штогрин с. и. быть замечание правовой управление о порядок введение в действие закон. я уже говорить о то, что если бы мы принимать он только с 1 январь 2004 год, то сельхозтоваропроизводитель не иметь бы право подавать заявление о переход в 2003 год, поэтому мы предлагать устанавливать два месяц они на это, то быть декабрь, по суть дело, и январь, и принимать поправка 1 и 2. они носить технический характер и обеспечивать плавный переход от действовать режим к новый режим налогообложение. просить поддерживать. комитет их вчера поддерживать.
председательствующий. так, по поправка 1 быть замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) сразу два, да? хорошо. ставить на голосование оба поправка - и поправка 1 и поправка 2. кто за то, чтобы они принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. быть предложение принимать во второй чтение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. по ведение - кулик геннадий васильевич. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, я сердечно хотеть вы все поздравлять: сегодня день работник сельский хозяйство. ситуация на село, бесспорно, весь мы тревожить и волновать, но человек трудиться, и пусть отмечать свой труд этот праздник. и от имя комитет я очень благодарить вы все за то, что вы поддерживать такой нужный для садиться законопроект. спасибо вы!
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт... пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. я тоже хотеть присоединяться к геннадий васильевич кулик со слово благодарность за принятие во второй чтение сразу два законопроект. у я просьба: для то чтобы этот законопроект, очень важный, вступать в сила с 1 январь следующий год в полный объем, поставлять они как можно скоро на третий чтение, мочь быть на следующий неделя.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. я хотеть сказать, уважаемый коллега и сергей дмитриевич, что мы проводить уже правовой и лингвистический экспертиза первый законопроект, ко второй только сегодня принимать поправка. я просить давать возможность мы поставлять они 14-го в повестка день. к этот время мы все уточнять. за выходной день они быть готовый. поэтому, если не быть возражение, давать мы они на третий чтение поставлять на 14-е число.
председательствующий. нет возражение? на 14-е. хорошо. сергей иванович, не уходить. а, вы докладывать сразу, сразу второй и третий? хорошо. переходить к рассмотрение пункт 4. слово для доклад предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартина люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология считать, что законопроект "о государственный контроль за правоотношение в жилищный сфера", вносить депутат государственный дума наш созыв пашуто и депутат государственный дума второй созыв бенов, гусев, корнилова, ойкина и принимать 15 сентябрь 1999 год в первый чтение, к настоящий время утрачивать свой актуальность. это обусловливать то, что за прошедший период с момент принятие законопроект в первый чтение быть принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга. готовиться внесение правительство российский федерация в дума проект жилищный кодекс, в который дублироваться предлагать законопроект норма. в связь с вышеизложенный комитет считать, что дальнейший рассмотрение законопроект нецелесообразно, предлагать возвращать он к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. так, быть вопрос к мартина люцианович? представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы вернуть к процедура первый чтение предлагать законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься. так, голосовать по отклонение законопроект, да? кто за то, чтобы принимать законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 5: о проект федеральный закон "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный архитектурно-строительный надзор в российский федерация". данный законопроект быть принимать в первый чтение 24 июнь 1999 год. комитет по промышленность и строительство считать, что указанный проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума сокол и депутат государственный дума второй созыв воронин, киц, корниенко, попкович и севенард, в настоящий время утрачивать свой актуальность. это обусловливать то, что за прошедший период с момент принятие законопроект в первый чтение быть принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт в часть совершенствование оплата жилье и коммунальный услуга, а также готовиться к внесение правительство проект жилищный кодекс российский федерация, в который дублироваться предлагать законопроект норма в часть переустройство и реконструкция жилой помещение, ответственность за ненадлежащий использование и так далее. в связь с вышеизложенный комитет считать, что дальнейший рассмотрение законопроект нецелесообразно, предлагать возвращать он к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. представитель президент? представитель правительство? ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
вернуть в первый чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект? просить голосовать. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. спасибо, мартин люцианович. переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день: законопроект "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я напоминать, что когда мы с вы принимать закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", то, как, к сожаление, это слишком часто бывать, мы допускать брак. и данный законопроект как раз направлять на устранение этот брак. мы написать в свой закон, в тот, который мы принимать, что бесплатный юридический помощь оказываться лицо, у который среднедушевой доход мало прожиточный минимум, утверждать закон субъект федерация. но дело в то, что закон субъект федерация прожиточный минимум не устанавливаться, он устанавливаться постановление исполнительный власть, и поэтому, к сожаление, в данный момент оказывать юридический помощь бесплатно невозможно из-за наш с вы брак. поэтому сейчас предлагаться исправлять это, написать: устанавливать в субъект российский федерация в соответствие с действующий законодательство. и к это я хотеть добавлять только один. по суть дело, по тот законопроект, который быть принимать мы в первый чтение, подготовка ко второй чтение практически быть исключительно редакционный и лингвистический. на данный момент иметься соответствующий заключение правовой управление, и я просить вы проголосовать законопроект во второй и в третий чтение. только с принятие этот законопроект отдельный категория, очень незначительный, но все-таки хоть какой-то категория гражданин быть оказываться бесплатный правовой помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. представитель президент? представитель правительство? быть ли замечание у депутат по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? таблица состоять из один поправка. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. комитет предлагать принимать законопроект в целое, так как он проходить правовой и лингвистический экспертиза. каков мнение представитель президент? согласный. представитель правительство? согласный. ставить на голосование: принимать законопроект в целое, в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация". доклад депутат государственный дума николай юрьевич брусникин. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! обсуждать законопроект направлять на разрешение один из самый болезненный проблема современный российский рынок ценный бумага - проблема отсутствие государственный регистрация у выпускать и обращать на рынок акция, что в свой очередь порождать и нестабильность на рынок ценный бумага, затруднение в деятельность акционерный общество, нарушать право инвестор. до введение в 1996 год в действие федеральный закон "о рынок ценный бумага" быть создавать достаточный количество акционерный общество, каждый из который имитировать акция - как при учреждение, так и впоследствии имитироваться дополнительный акция. в тот же время многий выпуск не регистрироваться в порядок, обозначать закон "о рынок ценный бумага". это объясняться бытовать заблуждение, что требование о регистрация распространяться только на дополнительный акция или вообще не распространяться на закрытый акционерный общество. дело в то, что неясность развиваться российский законодательство позволять отождествлять статус закрытый акционерный общество и общество с ограниченный ответственность. кроме то, быть еще один фактор - этот отсутствие взаимодействие между орган, осуществлять государственный регистрация юридический лицо, и орган, осуществлять государственный регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага. предлагать законопроект в новый редакция называться "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация", и он с учет обсуждать поправка предполагать, что выпуск акция, размещать до вступление в сила обозначать федеральный закон "о рынок ценный бумага" без их государственный регистрация, подлежать государственный регистрация в соответствие с обсуждать законопроект. при это документ для государственный регистрация выпуск акция в соответствие с предлагать законопроект должный быть представлять не поздно один год с дата его вступление в сила. комитет по кредитный организация и финансовый рынок, рассматривать данный законопроект и принимать поправка к законопроект, рекомендовать принимать он во второй чтение, одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие (приложение ј 1), и, соответственно, одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение (приложение ј 2). спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. представитель президент? представитель правительство? пожалуйста.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. уважаемый депутат, правительство просить поддерживать данный законопроект, так как данный законопроект действительно урегулировать отношение, который кроме как закон никак урегулировать нельзя. быть действительно в московский область порядок четырнадцать тысяча предприятие, который до 1996 год не зарегистрировать свой акция, в тот число в процесс учреждение. данный закон позволять, давать они право в течение год подавать документ в федеральный комиссия и осуществлять этот государственный регистрация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат и представитель фракция замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет? ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. спасибо, николай юрьевич. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 14 закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 14 закон российский федерация "об образование". на что направлять законопроект? законопроект направлять на устранение противоречие, возникать между федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и закон российский федерация "об образование" по вопрос подготовка гражданин к военный служба. что это за противоречие? согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (статья 12 и 13) подготовка гражданин по основа военный служба в государственный, муниципальный или негосударственный образовательный учреждение средний (полный) общий образование, образовательный учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование - обязательный вид подготовка. на это в соответствие с положение о финансирование расход, связанный с реализация федеральный закон, из федеральный бюджет выделяться денежный средство. но согласно закон российский федерация "об образование" (пункт 7 статья 14) военный подготовка в гражданский образовательный учреждение мочь проводиться только на факультативный основа с согласие обучаться и (или) их родитель за счет средство и сила заинтересованный ведомство. вот и весь противоречие, который предлагаться устранять, а именно предлагаться изменять редакция пункт 7 статья 14 закон российский федерация "об образование", сделать этот норма отсылочный к федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", и она быть звучать так: "подготовка гражданин к военный служба в образовательный учреждение осуществляться в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". особенно обращать ваш внимание, уважаемый депутат, вот на что. законопроект направлять только на устранение проблема противоречие правовой норма и не ставить перед себя цель решение вопрос о введение новый самостоятельный предмет "основа военный служба", выделять он из состав предмет "основа безопасность жизнедеятельность". этот вопрос должный рассматриваться в рамка утверждение государственный образовательный стандарт и никакой отношение к представлять законопроект не иметь. помимо излагать законопроект предлагаться перенести проведение учебный сбор в рамка подготовка гражданин по основа военный служба, предусматривать пункт 1 статья 13 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба": провожать сборы не в конец последний, а в конец предпоследний год обучение. это оказывать позитивный влияние на подготовка гражданин к сдача выпускной и вступительный экзамен в образовательный учреждение. на практика уже пойти по этот путь, и мы фактически придавать легитимный характер то, что приживаться на практика. на законопроект комитет государственный дума по оборона получать заключение комитет государственный дума по образование и наука, который являться соисполнитель. заключение комитет-соисполнитель отрицательный. комитет по образование и наука в свой заключение на законопроект не высказывать возражение ни против необходимость приведение два закон во взаимный соответствие, ни против исключение из закон российский федерация "об образование" норма, закреплять факультативный характер подготовка в образовательный учреждение гражданин к военный служба. в качество единственный аргумент против принятие законопроект комитет по образование и наука высказывать нецелесообразность включение в закон российский федерация "об образование" отсылочный норма. с это соглашаться комитет по оборона не мочь. почему? согласно статья 1 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" обязательный подготовка гражданин к военный служба, в тот число и в образовательный учреждение, являться один из элемент воинский обязанность гражданин, и дублирование норма в закон российский федерация "об образование" не только нецелесообразный, но и с правовой точка зрение опасно: рано или поздно дублировать друг друг правовой норма, как правило, приходить в противоречие. пример то рассматривать сегодня два закон. аргумент комитет по образование и наука в польза отклонение законопроект, на наш взгляд, вряд ли можно признавать достаточный и убедительный. это доказывать и заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект, где констатироваться отсутствие замечание к он. законопроект направляться мы также в орган государственный власть субъект российский федерация. за принятие законопроект солидарный высказываться орган государственный власть 20 субъект российский федерация. орган государственный власть 32 субъект российский федерация высказываться за принятие законопроект по отдельность, то быть только один из два орган, или законодательный, или исполнительный. такой образ, за принятие законопроект высказываться орган государственный власть 58 процент весь субъект российский федерация. против принятие законопроект солидарный не высказываться ни один орган государственный власть. не высказывать свой мнение по законопроект орган государственный власть 30 субъект российский федерация. можно констатировать, что большинство орган государственный власть субъект российский федерация, повторять еще раз, 58 процент, поддерживать законопроект. правительство российский федерация законопроект поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. а, быть вопрос, у депутат вульф. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый николай максимович, не видеть ли вы в проект закон очевидный противоречие конституция российский федерация в тот часть, который гарантировать гражданин свобода выбор - служить на военный служба либо выбирать альтернативный гражданский служба?
председательствующий. пожалуйста.
безбородов н. м. комитет по оборона не видеть противоречие данный законопроект конституция российский федерация, постольку поскольку данный законопроект не обязывать учащийся служить в армия. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. александр владимирович, вы хотеть вопрос задавать или выступать? хорошо. вопрос нет. присаживаться. пожалуйста, кто желать бы выступать? записываться, пожалуйста, на выступление. показывать список. четыре депутат. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать очередной попытка восстановление в наш школа начальный военный подготовка. я относиться к тот молодой человек, который в свой время обучаться этот предмет. я не мочь сказать, что у я быть какой-то негативный воспоминание, связывать с это, но это быть другой время, это быть другой страна, мы жить при другой конституция. сегодняшний конституция гарантировать каждый гражданин свобода совесть, свобода вероисповедание. международный акт, в тот число конвенция оон о право ребенок, также гарантировать ребенок свобода выражение свой собственный мнение, свобода выбор вероисповедание, а родитель предоставляться полный право воспитывать свой ребенок в соответствие со свой выбор. и к этот выбор в первый очередь относиться право исповедовать определенный вера, который мочь претить несение военный служба. кроме то, молодой человек мочь иметь пацифистский убеждение. на мой взгляд, и этот мнение разделять фракция "союз правый сила", данный законопроект напрямую нарушать конституционный право гражданин, конституционный право молодой человек. мы хотеть загнать весь молодой человек, заставлять они обучаться военный специальность, даже если они не приемлить для себя служба с оружие в рука, даже если они впоследствии быть выбирать альтернативный гражданский служба, а не военный служба (такой право гарантировать они конституция). уважаемый николай максимович во время доклад сказать, что обязательный военный подготовка - это один из элемент военный обязанность. совершенно верно. но только мы забывать, что конституция мы гарантировать право отказываться от военный служба и избирать альтернативный гражданский служба, поэтому введение обязательный военный подготовка в школа - прямой противоречие конституция. ну и потом, коллега, вы спрашивать у свой ребенок, который сейчас учиться в школа, или у ваш внук, который учиться в школа, сколько он приходиться в день проходить предмет. нагрузка, который испытывать сейчас школьник, неимоверный. и этот нагрузка связанный с получение общий знание. дополнять образовательный программа еще и военный подготовка - это перегружать наш ребенок чрезвычайный образ. вот наверху стоять молодой человек, у они тоже надо спрашивать: хотеть они в обязательный порядок ходить в пилотка и изучать военный специальность? не надо превращать наш школа в казарма!
председательствующий. так, депутат захаров. пожалуйста, алексей константинович.
захаров а. к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в настоящий момент у наш ребенок быть такой замечательный и очень нужный предмет, как физкультура, а также гражданский оборона (или как она сейчас по-новому называться?), на который они иметь возможность получать весь необходимый сведение о то, как себя вести в экстремальный ситуация, что надо делать в случай возникновение военный опасность, угроза и так далее. то быть все то, что нужно гражданин свободный страна для то, чтобы адекватно вести себя в тяжелый и критический ситуация, школьный программа уже содержать. зачем же нужный еще дополнительно военный подготовка? зачем нужный еще сбор для весь без исключение ребенок, который предлагаться мы сейчас фактически этот законопроект? для я это оставаться тайна. я казаться, что содержательный здесь ничто добавлять уже невозможно. и быть только один обстоятельство, который заставлять в настоящий время человек выступать за принятие подобный род законопроект, - это возрождение влияние, милитаристский влияние на гражданский жизнь в страна, что, на мой взгляд, сегодня являться совершенно вредный. ну вспомнить, вспомнить замечательный изречение: если вы такой умный, то почему не ходить строй? вот именно это и пытаться навязывать наш ребенок: пусть они быть умный и пусть ходить пары, это быть полезный. спасибо.
председательствующий. депутат шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с николай максимович безбородов обычно солидарный выступать по весь вопрос, когда нужно поддерживать образование, когда нужно защищать ученый. а вот сегодня мы выступать порознь. и более то, к сожаление, николай максимович, на мой взгляд, невольно искажать суть заключение комитет, который я возглавлять. именно поэтому я выходить на трибуна и хотеть привлекать ваш внимание к суть этот закон. вопрос юридический техника, который здесь упоминаться, вопрос ликвидация коллизия между два действующий закон - это совсем не главный в то, что мы обсуждать сегодня. действительно, существовать коллизия. в закон "об образование" сегодня ясно сказать, что начальный военный подготовка осуществляться на добровольный основа, на факультативный основа с согласие обучающийся и их родитель. мы предлагаться этот норма приводить в соответствие, а точно, убирать и принимать то, что существовать сегодня в закон "о воинский обязанность...", а именно что факультативность нет, что право на дача согласие нет, что начальный военный подготовка носить обязательный характер, более то, обязательный военный сбор для весь лицо мужской пол, который предлагаться теперь проводить не в последний класс, а в предпоследний, то быть в 10-м класс. что касаться юридический техника и аргумент правовой характер. действительно, мы против то, чтобы в базовый закон "об образование", который являться основополагающий документ, регулировать государственный политика в сфера образование, существовать отсылочный норма и часть образовательный программа регулироваться другой законодательство. это прямой путь к растаскивание закон, к разрушение законодательство. но это правовой аргумент, юридический аргумент. здесь можно спорить, здесь быть разный вкус у юрист. но суть-то не в это, суть-то в то, что вместо право выбор, вместо факультативный характер военный подготовка, вместо уважение конституция и уважение право тот, кто потом выбирать альтернативный гражданский служба, вместо защита интерес тот, кто по состояние здоровье потом просто не смочь служить на военный служба, мы предлагаться в обязательный порядок весь ребенок отправлять на сбор и учить военный дело. с такой подход, на мой взгляд, соглашаться абсолютно невозможно, особенно учитывать то, как проходить этот самый сбор. сегодня в зал заседание по мой просьба быть распространять статья о то, как совсем недавно, три неделя назад, погибать мальчик на такой же сборы, потому что он заставлять бежать кросс в противогаз. и потом этот история пытаться заминать. заминать не удаваться. подумать, пожалуйста, о наш ребенок. что мы хотеть получать?! мы хотеть становиться высокотехнологичный страна, опираться на экономика, знание? мы хотеть учить наш ребенок или мы хотеть милитаризация? какой будущее мы выбирать для наш ребенок и для наш страна?! просить подумать об это, прежде чем голосовать! как председатель комитет по образование и наука и как представитель фракция "яблоко", я категорически против этот закон.
председательствующий. депутат вульф. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. уважаемый коллега, данные проект закон предусматривать введение обязательный военный подготовка в образовательный учреждение средний общий, начальный профессиональный и средний профессиональный образование. хотеть обращать ваш внимание на то, что осуществлять такой подготовка школа, училище и колледж должный быть согласно проект за счет собственный средство, то быть бюджетный ассигнование на образование. я так же, как и большинство здесь присутствующий человек мужской пол, проводить часы на занятие по начальный военный подготовка. мочь сказать, что за два год я научаться отличать левый от правый, так и не научаться разбирать автомат калашников, научаться реагировать панически на команда "газ!". оказываться в армия, в течение один месяц я научаться делать первый, второй, третий и четвертый гораздо быстро и гораздо эффективный под руководство действительно специалист, который, собственно говорить, и призванный это сделать. хотеть обращать ваш внимание на то, что по ныне действующий закон не запрещаться получать военный образование в школа, быть такой возможность. но делаться это на добровольный основа. и тот молодой человек, который планировать связывать свой судьба в будущее с вооруженный сила либо с правоохранительный орган либо просто считать этот необходимый для свой общий физический развитие или духовный развитие, иметь полный право это сделать. вместе с то, как правильно отмечать выступать до я коллега, право на альтернативный гражданский служба предусматривать и возможность альтернативный образование, в тот число возможность не получать военный образование. на мой взгляд, введение обязательный военный образование в достаточный степень милитаризовать наш столь недавно демилитаризованный система образование. десять год назад весь палка и метла выгонять мы из школа муштра, и вот сейчас мы она добровольно возвращать в школа! потом, уважаемый коллега, давать задумываться об экономический сторона этот вопрос. фактически на наш система образование, на министерство образование, который не хватать деньги на самый элементарный вещь - на достойный зарплата учитель, на нормальный стипендия для студент, на нормальный условие материально-технический обеспечение в школа, особенно в сельский школа, - мы планировать сейчас возлагать, на этот система образование, еще дополнительный финансовый нагрузка по содержание армия военный преподаватель, по их трудоустройство, по их переподготовка и так далее, и то подобный? я казаться, это достаточно цинично с точка зрение отношение гражданский общество, поскольку... мы не сравнивать на сегодняшний день огромный бюджет наш военный ведомство, министерство оборона, и абсолютно куцый социальный бюджет, абсолютный копейка министерство образование, несравнимый с то, что получать министерство оборона. если этот программа планироваться осуществлять за деньги министерство оборона и на средство министерство оборона - это другой вопрос, и надо тогда рассматривать уже в данный случай идеологический момент: насколько это нужно и насколько это противоречить или не противоречить конституция. но здесь мы возлагать дополнительный экономический бремя на наш система образование. и совершенно очевидно, что деньги этот не быть хватать. и если сейчас мы этот деньги давать здесь, значит, где-то в другой место у мы этот деньги не быть, например они не быть на достойный повышение заработный плата учитель. вот это вопрос выбор, вопрос приоритет. для я лично приоритет в польза достойный оплата труд учитель совершенно очевидный, поэтому я предлагать неподдерживать данный законопроект - ни его концепция, ни его содержание, голосовать против он. спасибо.
председательствующий. ясный.коллега, все, кто записываться, выступать. безбородов николай максимович заключительный слово.
безбородов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть давать подробный оценка весь выступление, потому что это быть некорректный с мой сторона, но я вынужденный отвечать на тот вопрос, который в выступление прозвучать. уважаемый андрей юрьевич, вот то, как вы сейчас выступать, называться в философия эклектика - вы смешать все, все, что можно и нельзя смешивать. вы и милитаризация приплетать, извинять за выражение, и весь школьник поставлять под ружье, и деньги, оказываться, надо большой... но вы хоть вникать в содержание закон! вы же не по предмет вносить законопроект поправка выступать. а что касаться деньги, то они в федеральный бюджет уже каждый год закладываться на проведение основа военный подготовка.я еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, ведь речь-то идти об один речь идти только об устранение проблема взаимный противоречие два закон. согласно закон "о воинский обязанность и военный служба"подготовка проводиться обязательно, а согласно закон "об образование" факультативный, значит, вы извинять, пора никак. а вы не удивлять то, что приходить молодежь, не подготовить морально-психологически к служба в армия в тот число? уважаемый коллега, я очень дорожить мнение комитет по образование, но я не мочь соглашаться с тот выступление, который быть, потому что выступление быть не по существо и не затрагивать предмет данный законопроект. я просить поддерживать, то более что правительство поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! трудно соглашаться с основной масса выступать в то, что начальный военный подготовка не нужный вообще. ну, не хотеться приводить в пример себя, но приходиться. я в свой время проходить и начальный военный подготовка в школа, и военный кафедра в институт, потом заканчивать два академия военный и так далее и ничто в это страшный не видеть. но, проходить начальный военный подготовка в школа, я никогда не думать вообще о то, что становиться генерал, я не готовиться к это. но я еще раз говорить, она я не мешать. и думать, что любой гражданин...давать открывать конституция, там написать, что защита отечество обязанность и долг каждый гражданин. сейчас мы переходить к иной способ формирование вооруженный сила, со время отказываться от всеобщий призыв,у мы быть профессиональный армия, у мы быть альтернативный служба, это хороший, но ведь обязанность гражданин защищать родина оставаться, и в случай война большинство гражданин быть призывать в вооруженный сила на защита отечество. вопрос: что он там быть делать, не знать, с какой сторона взять в рука автомат? с этот точка зрение я считать, что начальный военный подготовка необходимый. но большинство выступать приводить в пример как самый страшный, вопиющий факт наличие сбор в старший класс, военный сбор пятидневный. честно говорить, когда я учиться, у мы этот сбор не быть, и для я это несколько неожиданный, видимо, я немножко отставать от жизнь. то не менее сейчас, сопоставлять действующий закон и предлагать законопроект, я мочь предлагать следующий вариант. данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение при условие, что во второй чтение статья 1 быть изменять и вместо то, чтобы в последний строчка слово "последний" заменять слово "предпоследний" (речь идти как раз о сборы, чтобы не в последний класс провожать сбор, а в предпоследний), записывать: абзац третий пункт 1 статья 13 исключать, то быть упоминание об обязательный сбор просто исключать. тогда оставаться предыдущий абзац, где написать, что начальный военный подготовка осуществляться "в соответствие с государственный образовательный стандарт". и вот утверждать стандарт, что военный подготовка включать в себя изучение оружие, правило обращение с оружие, ну, скажем, основа тактика бой - и все. кто быть против этот? поэтому, уважаемый депутат, я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, обусловливать его принятие как раз исключение упоминание об обязательный сбор, оставлять это на государственный образовательный стандарт. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то... от фракция по мотив голосование - депутат шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, то, что сейчас мы услышать от представитель президент, показывать, что, к сожаление, не все, кто готовить законопроект, знать действующий нормативный-правовой база. обязательный сбор, если мы принимать этот закон, предусматривать быть. сборы предусматривать уже сегодня для тот, кто иметь такой несчастие проходить курс начальный военный подготовка. вот целый пачка подзаконный правительственный акт, регулировать порядок прохождение этот сбор, который приводить к то, что ребенок на они гибнуть. что касаться знание о воинский служба. они уже существовать, они закладывать в курс "основа безопасность жизнедеятельность". мы хотеть вводить новый предмет? мы хотеть усиливать перегрузка ребенок? подумать о то, что мы делать: мы лишать ребенок право выбор, мы лишать они возможность учиться то, что действительно нужно быть делать. фракция "яблоко" категорически против этот закон.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пожалуйста, николай максимович, докладывать законопроект под номер 10. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
безбородов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". суть законопроект простой. подпункт "а" пункт 1 статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать, что гражданин, проживать в район крайний север, перечень который определяться генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, призываться на военный служба в отличие от другой только один раз в год - с 1 май по 30 июнь. это вызывать то, что быть особенность природный-климатический условие, соответственно ограничивать транспортный доступность и так далее. так вот, согласно этот законопроект предлагаться распространять срок призыв на военный служба гражданин, проживать в отдельный район крайний север, перечень который определяться генеральный штаб, на гражданин, проживать в местность, приравнивать к крайний север, то быть распространять на они право призываться один раз. правительство не возражать, заключение положительный. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы рассматривать протокольный поручение. так, олег иванович ковалева нет. комитет по регламент давать свой заключение по протокольный?.. нет? ну тогда поздно рассматривать. мы, может быть, еще успевать рассматривать один пункт. что у мы? по 12-му быть докладчик брусникин и иванов? здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". николай юрьевич брусникин, пожалуйста, на трибуна. так, анатолий семенович иванов не видеть. анатолий семенович иванов, проходить, пожалуйста, в зал, идти ваш закон. николай юрьевич, докладывать.
брусникин н. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что с 1 январь 2002 год вступать в сила федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". согласно один из пункт соответствующий статья с 1 январь 2003 год должный вступать в действие и соответствующий федеральный закон о порядок назначение профессиональный пенсия для работник с особый условие труд. в тот же время в настоящий момент находиться в процедура первый чтение проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация" и "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". на сегодняшний день возникать ситуация, при который прежний механизм, регламентировать порядок назначение льготный пенсия за работа в особый условие труд, мочь прекращать свой действие, а иной порядок не устанавливать. в этот связь группа депутат инициировать законопроект "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия...", с то чтобы не допускать создание правовой вакуум в сфера назначение пенсия на льготный основание для лицо, работать в особый условие труд. с цель сохранение социальный стабильность в общество предлагаться впредь до принятие специальный закон исключать пункт 3 статья 27 из федеральный закон "о трудовой пенсия...", то самый сохранять ныне действующий механизм назначение пенсия на льготный основание. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай юрьевич. вот как раз бежать содокладчик. анатолий семенович, пожалуйста, на трибуна.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика, рассматривать давать вопрос, в свой заключение отмечать, что исключение указанный пункт вести к отказ от формирование профессиональный пенсионный система, обеспечивать право на профессиональный пенсия для лицо, занимать на работа с особо вредный условие труд, что вступать в противоречие с концепция реформирование пенсионный система и фактически сохранять для данный категория лицо действовать система досрочный назначение трудовой пенсия уже в рамка обязательный пенсионный страхование. это в свой очередь становиться препятствие для создание правовой основа обязательный профессиональный пенсионный система и затруднять реализация основной направление реформирование льготный пенсионный обеспечение по профессиональный признак с участие работодатель. правительство российский федерация рассматривать законопроект не поддерживать, считать, что отсутствие федеральный закон об обязательный профессиональный пенсионный система на сегодняшний день не влиять на практика назначение досрочный пенсия. на законопроект поступать 32 отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они 13 субъект поддерживать, шесть - без замечание и предложение и 13 субъект не поддерживать. от высокий орган исполнительный власть поступать 50 отзыв, из они шесть орган власть поддерживать и 46 - не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция данный законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание, включая замечание концептуальный характер. в частность, я должный сказать, в заключение правовой управление отмечаться, что указанный проблема мочь быть решать изменение редакция данный пункт. то быть необходимость решение этот проблема правовой управление отмечать и предлагать устранять этот противоречие следующий образ: данный пункт, в который говориться о принятие федеральный закон, регулировать условие назначение профессиональный пенсия, нужно быть изменять с учет то, чтобы до введение профессиональный пенсия сохраняться действующий система назначение пенсия. учитывать весь это, комитет по труд и социальный политика решение по данный законопроект не принимать и вынести он на рассмотрение государственный дума. таков заключение комитет по труд и социальный политика. если говорить о мой мнение, я хотеть бы сказать, что, на мой взгляд, необходимо быть бы данный законопроект принимать в первый чтение, а при подготовка он ко второй чтение учитывать предложение правовой управление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос докладчик? депутат неверов. сергей иванович, вы теперь там сидеть? пожалуйста.
неверов с. и., фракция "отечество - единый россия". у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик. вопрос потому, что анатолий семенович сказать, что с учет принятие там, не знать, постановление или какой-то нормативный документ быть устранять... я просто хотеть, чтобы коллега услышать пример. с 1 январь шахтер или металлург быть уходить на пенсия и в соответствие с какой закон, в соответствие с какой нормативный акт он быть оформляться на этот пенсия?
иванов а. с. я хотеть отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. с. представитель правительство быть, я думать, об это говорить. дело в то, что существующий практика восполнять тот пробел в законодательство, который сейчас существовать.
председательствующий. так. представитель правительство готовый? пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, правительство не поддерживать данный законопроект вот по какой соображение. на самый дело никакой правовой пробел, во-первых, нет, и никакой проблема с назначение пенсия нет. вот депутат неверов вопрос задавать, как человек с 1 январь назначать пенсия. вы обращать внимание, что условие назначение льготный пенсия наличие или отсутствие это абзац не менять. речь идти о то, что, если по первый список нужно иметь десять год стаж, они во весь случай нужно иметь, и если у человек на 1 январь восемь год стаж, никто он не назначать ни в тот ни в другой система пенсия - нужно иметь десять. речь идти о то, что, если человек приходить 1 январь за пенсия, вы предполагать, что у он десять год быть, он получать пенсия в пенсионный фонд. речь идти только о то, что вот такой запись давать правовой основание для весь мы формировать профессиональный пенсионный система. если этот запись нет - нет и основание для то, чтобы двигать профессиональный пенсионный система, в частность готовить законопроект ко второй чтение. другой дело, что это несколько затягиваться, но это принципиально не менять вопрос о то, что исключать такой запись нельзя. нет в наш законодательство другой место, где быть бы написать о профессиональный пенсионный система. поэтому мы просить вы отклонять этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, понятно. депутат брусникин хотеть дополнять ответ на вопрос. пожалуйста.
брусникин н. ю. действительно некий неясность возникать в отношение тот лицо, занимать на работа с особо тяжелый условие труд, чей трудовой стаж на 1 январь 2003 год составлять мало половина положенный. в тот же время в рамка тот предложение, который сделать представитель комитет, автор мочь бы соглашаться с то, чтобы вносить соответствующий изменение в законопроект к процедура второй чтение, дабы уже в рамка второй чтение через поправка скорректировать возникать коллизия, в тот число сохранять принцип формирование профессиональный пенсионный система. но срок переход от один, прежний система к новый надо изменять, он действительно уже слишком затягиваться.
председательствующий. спасибо.  больше нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый... (шум в зал.) все уже, у мы перерыв. по ведение - фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". геннадий николаевич, я неверно распоряжаться доверенность мой коллега, поэтому я вносить предложение переголосовать.
председательствующий. давать после перерыв, потому что 11.59, мы не успевать. (выкрик из зал.) николай васильевич, я объявлять перерыв до 12.30.
из зал. по ведение!
председательствующий. какой "по ведение"?! все! потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 08 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  99 чело. 22,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. фарида исмагиловна предлагать вернуться к голосование по закон из пункт 12. кто за это? просить проголосовать. (шум в зал.) нет, сначала вернуться к голосование, а потом отменять решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        89,8%
проголосовать против 27 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, мы проголосовать, чтобы вернуться к пункт 12: "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". я сейчас ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение о принятие данный проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
решение отменять. теперь я ставить на голосование: данный законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
в первый чтение не приниматься. мы с вы проголосовать, чтобы в 12.30 рассматривать вопрос под номер 20 и 21. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2004 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование виталий викторович линник. коллега, приседать.
линник в. в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие со статья 21 федеральный закон от 24 июль 1998 год ј 125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" предусматриваться ежегодный внесение в государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон, устанавливать тариф страховой взнос, дифференцированный по группа отрасль, подотрасль экономика в зависимость от класс профессиональный риск, правительство российский федерация. статья 1 этот закон предлагаться устанавливать, что в 2004 год страховой взнос на обязательный страхование от несчастный случай на производство уплачиваться страхователь по тариф и в порядок, устанавливать федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 17-фз. то быть с 2001 год тариф на страхование от несчастный случай на производство не меняться. мы с вы в 2002 и в 2003 год продлять действие этот закон.сохраняться двадцать два страховой тариф - от 0,2 до 8,5 процент, дифференцировать по группа отрасль (подотрасль) в зависимость от класс профессиональный риск. просить, пожалуйста, проголосовать за этот закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. я не видеть андрей константинович исаева у мы в зал. а, вы быть, да? хорошо. содоклад, пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый коллега, предлагать законопроект предусматривать продление на 2004 год порядок уплата страховой взнос и размер страховой тариф, действовать в 2001 год и продлять соответствующий федеральный закон в 2002 и 2003 год. сохраняютсядвадцать два страховой тариф - от 0,2 до 8,5 процент, дифференцировать по группа отрасль экономика в зависимость от класс профессиональный риск. также сохраняться и льгота по уплата страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - тот льгота, который быть устанавливать в 2001-м и продлять на 2002 и 2003 год. этот льгота предусматривать, что организация уплачивать страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в размер 60 процент от размер страховой тариф в польза застраховывать, который являться инвалид первый, второй и третий группа, что позволять работодатель активно привлекать инвалид к общественный полезный труд и использовать данный категория население в трудовой процесс. соисполнитель по данный законопроект - комитет по бюджет и налог, комитет по охрана здоровье и спорт - поддерживать концепция представлять законопроект. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. у представитель президент нет желание, да? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2004 год"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. и пункт 21 у мы, да? виталий викторович линник мы докладывать сейчас проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2002 год". пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат! бюджет фонд в 2002 год исполнять по доход в сумма 140,5 миллиард рубль, или 110,6 процент к доход, утверждать закон. характерный черта исполнение бюджет 2002 год являться несбалансированность доход по два вид страхование, опережающий темп рост расход по сравнение к рост доход, что приводить к сокращение остаток бюджетный средство на 9 миллиард рубль. основа доходный часть бюджет составлять единый социальный налог и страховой взнос по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство. их доля в структура доход фонд составлять 97 процент. сумма единый социальный налог, зачислять в доход, составлять 91,9 миллиард рубль. страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство зачислять в доход в сумма 20,8 миллиард рубль, что составлять 105,6 процент к утверждать план. расход составлять в сумма 125,6 миллиард рубль, или 101,5 процент к утверждать закон. из они расход по обязательный социальный страхование - 102,7 миллиард рубль, по страхование от несчастный случай на производство - 20,9 миллиард рубль. расход на выплата весь вид пособие по социальный страхование составлять 82,7 миллиард рубль, что превышать запланировать ассигнование на 8,5 процент. указанный превышение складываться в основной за счет тот вид пособие, размер который зависеть от среднемесячный заработный плата: пособие по временный нетрудоспособность, пособие по беременность и род. доля их выплата составлять 86,2 процент. превышение расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность против утверждать составлять 4,3 миллиард рубль, и это обусловливать увеличение заработный плата. превышение утверждать расход на выплата пособие по беременность и род и при рождение ребенок объясняться большой темп рост рождаемость, чем прогнозироваться в расчет фонд, и также увеличение благодаря вы (вот тут сидеть сам екатерина филипповна) размер выплата пособие гражданин, иметь ребенок, в два с половина - три раз, если вы помнить. направлять на оздоровление ребенок много 10 миллиард рубль. оплачивать свыше 5,6 миллион путевка в детский санаторный и оздоровительный лагерь различный тип. вы знать, что комитет настаивать на это, по детство, и это быть защищать. по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание ежемесячный выплата и по год составлять 16,2 миллиард рубль. расход на медицинский и социальный профессиональный реабилитация составлять 2,2 миллиард рубль. остаток средство по состояние на 1 январь 2003 год складываться в сумма 14,9 миллиард рубль, из они по социальный страхование - 3,9 миллиардарубль, по обязательный социальный страхование от несчастный случай 11 миллиард рубль. весь этот деньги учитывать в бюджет 2003 год. просить вы утверждать данный бюджет.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. приседать, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика брусникин николай юрьевич.
брусникин н. ю. бюджет фонд социальный страхование в 2002 год быть благоприятный и без тот осложнять аспект, который в последующий проявляться в 2003 год и сейчас изучаться при подготовка бюджет фонд социальный страхование на 2004 год. основной статья расход в 2002 год в целое соответствовать распределение средство фонд по целевой назначение, в тот же время в состав расход годовой бюджет некоторый вид фактический расход оказываться высоко предусматривать в бюджет фонд на 2002 год. но этот позитивный превышение. так, в частность, расход на выплата весь вид пособие составлять 82,7 миллиард рубль, что превышать предусмотренный ассигнование на 8,5 процент, в тот число количество выплата при рождение ребенок возрастать на 17,5 процент, количество оплачивать день по беременность и род - на 16 с лишний процент, а на оздоровление ребенок в 2002 год фонд израсходовать много 10 миллиард рубль, что на 21 процент с лишний высоко предусмотренный бюджетный ассигнование. в целое бюджет фонд социальный страхование исполнять в соответствие с запланировать бюджет на 2002 год. на законопроект поступать достаточно много отзыв от субъект российский федерация, который содержать положительный оценка вносить законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. точно так же и комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат
результат голосование (12 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 8 определять мы на 13.30, поэтому сейчас переходить к блок постановление. пункт 13: проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума барлыбаева халиль абубакирович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по собственность". требоваться ли доклад? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 14: проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об исполнение постановление правительство российский федерация от 20 ноябрь 2001 год ј 805 "о федеральный целевой программа "развитие судебный система россия" на 2002-2006 год". доклад депутат владимир александрович калягин. требоваться ли его выступление? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 15: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о критический ситуация, складываться с энергоснабжение камчатский область". данный проект постановление подготовить депутат валерий федорович дорогин. требоваться ли доклад? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, быть предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить голосовать. у мы телефонный звонок гораздо громко звучать, чем выступление от микрофон. тихо, наверное, надо сделать музыка-то свой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        89,4%
проголосовать против 23 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов о критический ситуация, складываться с энергоснабжение камчатский область. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 16: проект постановление государственный дума об обращение "к федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, организация, средство массовый информация в связь с 150-летие со день рождение выдающийся российский инженер в. г. шухов". требоваться ли доклад владимир семенович катренко? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, наверное, у мы так и получаться. это проблема зурабов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
принимать. коллега, по ведение - решульский. пожалуйста, сергей николаевич. резник борис львович, по ведение. он тоже нет. а, быть.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я предлагать переголосовать по пункт 15: три голос не хватить, давать попробовать еще раз.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 15? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        94,6%
проголосовать против 10 чело. 5,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление из пункт 15, вносить валерий федорович дорогин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не принимать: 224. почему у мы засвечиваться экран синий-то? это же не процедурный вопрос. не принимать. (выкрик из зал.) ну что, еще раз вернуться? (шум в зал, выкрик.) коллега, пункт 17.1: проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о правовой и политический оценка трагический событие сентябрь - октябрь 1993 год".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну какой фиксированный время? у мы там нечего рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а сейчас что быть рассматривать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз говорить: у мы больше нечего рассматривать, только оставаться закон зурабов. какой фиксированный время? и зурабов нет. поэтому сейчас постановление. так, коллега, глазьев я не видеть. быть рассматривать или не быть рассматривать? по ведение - дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ, я все же просить относиться с понимание к камчатский область. самый тяжелый положение там, и самый отдаленный область. я понимать, что мочь быть какой-то политический спор и так далее, но, когда человек трудно, надо, конечно, они помогать. этот постановление, данный обращение позволять правильно оценивать обстановка и принимать мера тот, который позволять в конечный итог стабилизировать она на камчатка. я просить еще раз проголосовать и относиться с понимание к наш проблема.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. ну я просто хотеть предлагать, чтобы дорогин выступать, тогда понятно быть бы двое, который недоголосовать. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. уважаемый коллега, я, вообще-то, по объявлять пункт 17. поскольку ни один докладчик я здесь не видеть, наверное, быть смысл перенести этот куда-то далеко.
председательствующий. перенести, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да у мы нет повестка, все, мы она рассматривать, весь рассматривать уже. оставаться только три этот постановление, четыре.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, все, не кричать с место. гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к голосование по дорогинский постановление. и хотеть обращаться к тот, кто не голосовать. ну представлять на секунда, что дорогин действительно идти против ваш кандидат в этот округ, - мочь быть такой ситуация. но представлять, что дорогин сказать, если, исходить из этот соображение, а голосование у мы весь поименный, он размножать и раздавать список, кто как голосовать. это же срабатывать с точность до наоборот! я не называть фракция. у мы от каждый политический партия наверняка в этот округ быть конкурент. я не говорить, о какой фракция идти речь, но вы подумать...
председательствующий. на шантаж похоже, николай николаевич. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый друг, поскольку до явка зурабов в 13.30 все равный делать нечего, а о постановление - пункт 17 - докладывать некого, я предлагать весь этот время спокойно переголосовывать дорогинский постановление. (оживление в зал.) потому что, хотя он мы сильно и обижать (по повод военный подготовка), ругать наш ни в что не виноватый вульф и баранников, мы он голос, как обещать, давать, поэтому, мочь быть, и пройти.
председательствующий. ну вы весь-то уж не рассказывать секрет перед камера, как вы договариваться и что вы кто давать. (оживление в зал.) уважаемый коллега, быть предложение два депутат переголосовать по пункт 15. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать пункт 15, обращение по камчатка, по вопрос снабжение электроэнергия? просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.        45,8%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я считать, что мы мочь вполне приступать к пункт 17, постановление по 4 октябрь, потому что из четыре докладчик по альтернативный проект два докладчик здесь находиться. лукин ходить здесь, я он видеть только что, он вернуться. а вместо глазьев выступать любой, так сказать, тот соавтор, который здесь есть. если нет - значит, они не хотеть. мы их постановление не быть обсуждать, - но шутить с повестка день не надо! - мы он без доклад проголосовать. весь четыре проголосовать! быть докладчик - докладывать, нет докладчик - голосоваться без представление, доклад, мы не раз уже так делать. но шутить с повестка день не надо! если он это сделать для реклама, для пропаганда, что он тоже якобы иметь такой особый отношение к этот событие, лишь бы пресса сообщать об это, а по суть ничто не хотеть, он показывать свой предательский сущность, как он бегать то с гайдар, то с коммунист, и везде он беспартийный. то партия украсть у этот... у травкин. хватить уже этот депутат-перебежчик! без доклад проголосовать за его постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть предложение депутат решульский сергей николаевич перенести рассмотрение пункт с 17-го...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, а вы высказывать противоположный мнение. (шум в зал.) сниматься, не ставить на голосование. переходить тогда... коллега, вот я сообщать, что сергей юрьевич глазьев попадать в автомобильный пробка и на метро сейчас пытаться добираться на наш заседание, поэтому я думать, что сейчас мы предлагать выступать владимир вольфович жириновский.
из зал. лукин приходить!
председательствующий. приходить владимир петрович лукин. коллега, вы не быть возражать, если мы начинать с присутствующий докладчик? то быть первый у мы появляться лукин, он и слово. пункт 17.2, проект постановление о заявление государственный дума об оценка событие 3-4 октябрь 1993 год". пожалуйста, владимир петрович лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега... (шум в зал.) уважаемый коллега, можно говорить, да? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, повертываться, пожалуйста, к трибуна лицо, докладчик на трибуна. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. потому что я не привыкать дискутировать с другой место, только с лицо. (смех в зал.) значит, уважаемый коллега, в чем суть предлагать проект "яблоко" по данный вопрос? суть он состоять в следующий: в то, что происходить десять год то назад, в 93-м год, в этот ужасный и трагический событие на улица москва, виноватый оба сторона. и именно это являться суть наш проект постановление: оба сторона виновный в то, что доводить страна до такой точка, когда мы оказываться на грань новый гражданский война. а что такой гражданский война, россия очень хорошо известный. мы очень хорошо помнить этот событие, многий из мы быть их участник. мы помнить и пресловутый указ ј 1400, и другой действие со сторона руководство тогдашний исполнительный власть, который, конечно же, приводить к конфликт и конфронтация. вообще попытка выход, как тогда культурно говорить, из конституционный поле абсолютно неприемлемый, незаконный и заслуживать и наш осуждение, и осуждение историк. и именно так и быть сделать. мы помнить провокационный действие и группа другой - группа, который сплачиваться вокруг руководитель верховный совет и тогдашний вице-президент, долго заниматься то, что парализовывать работа государственный структура вообще путем глухой и жесткий конфронтация. и помнить, конечно же, переговоры в святой-данилов монастырь, когда в самый канун конфликт именно этот сторона отказываться от ведение серьезный переговоры, который мочь бы приводить к компромисс. мы помнить весь это и знать, как обстоять дело. ну вот в проект некоторый мой уважаемый коллега говориться о то, что все рассуживать история. это сам по себя верно, история все рассудить или кое-что, во всякий случай, рассудить, но это политически бессмысленно, на мой взгляд, потому что... давать вспомнить: только один из сторона в наш большой гражданский война начало прошлый век ведь долгий время управлять. как только она быть сила история и судьба отстранять от власть, историк вынести свой приговор, и этот приговор состоять в то, что оба сторона быть виноватый в тот трагедия, который случаться с россия и который определять ее судьба на долгий год вперед. думать, что точно то же самый историк сказать и уже начинать говорить - о тот малый гражданский война на улица москва, который происходить десять год то назад. проводить опрос общественный мнение показывать, что до 80 процент россиянин говорить о то, что виноватый оба сторона, который участвовать в конфликт и не смочь договариваться между себя. поэтому в данный случай я осмеливаться утверждать, что говорить именно от имя этот 80 процент человек. теперь второй, что я хотеть бы сказать. мы осуждать и осуждать, конечно, сговор, который происходить после то, как этот событие уже заканчиваться гибель десяток человек. обстоятельство дело не быть выяснять, сторона обелять друг друг, один объявлять амнистия, другой как ни в что не бывать не проанализировать свой действие в тот время, хотя призывать черт знать к что, в тот число к то, чтобы самолет бомбить москва и кремль. а главное - никто не покаяться. если вы вспомнить другой жестокий гражданский война в наш мир, например гражданский война с этнический оттенок в южный африка, то сторона покаяться прежде все, создавать специальный покаянный комиссия. здесь, к сожаление, ничто это не происходить и не происходить до сей пора, просто они обелять друг друг, и как бы ничто не происходить. чем это плохо? это плохо то, что как бы обелять оказываться тот стиль, тот культура поведение, тот культура политический жизнь, который складываться не в последний очередь после вот этот кровавый событие. а этот культура включать в себя насилие, включать в себя неприемлемый и неконституционный действие, включать в себя убийство по политический и экономический мотив, и весь это процветать до сей пора. не быть покаяние, и не быть извлечение урок. и наконец, третий, что я хотеть бы сказать и о чем говорить наш проект резолюция. я думать, что центральный его пункт являться слово о то, что нет такой политический цель, который стоить бы убийство соотечественник, убийство гражданин наш страна. этот урок мы должный извлекать не в теория, не в общий слово, а на практика. нельзя ставить себя цель, который достигаться такой цена. я думать, что тот, кто винить сейчас один сторона и пытаться взять реванш хотя бы на бумага, - это человек безответственный. безответственный потому, что они не учитывать последствие то, что происходить, такой соблазн, который происходить. этот человек мы хорошо знать. этот человек, подобно политический кузнечик, проделывать кульбит в течение весь этот десятилетие, знать, в диапазон от адам до потсдам и от чемберлен до троцкий и обратно. и вот теперь этот человек мы говорить, что они-то и являться хранитель истинный и знать, кто быть правый и кто быть виноватый. я думать, что сейчас неправильно и, более то, преступно превращать кровь десяток погибший человек в чернила для предвыборный комбинация, для предвыборный борьба, и мы решительно против это. ну, что еще я хотеть бы сказать. из тот урок, который мы должный извлекать, я бы выделять следующий. первое: месть, безусловно, неприемлемый. к месть не должно быть дорога. но неприемлемо и всепрощение. нельзя прощать нераскаявшийся человек. а к сожаление, мы видеть: никто практически из главный персонаж этот дело, виновник этот дело не раскаиваться, ни с тот ни с другой сторона. и второй, что я хотеть бы сказать. у мы, конечно же, существовать еще - и об это я говорить - культура насилие, культура убийство, культура навязывание свой воля метод, совершенно неприемлемый для цивилизованный общество. и с этот мы тоже нужно покончить, решительно бороться с тот, кто пытаться это делать, в какой бы сфера власть они ни быть. выход за предел конституция неприемлемый - это мы должный весь, невзирая на наш политический взгляд, отстаивать непреклонный и мужественно. поэтому, я думать, главный вывод - нельзя вести политика, не считаться с человеческий судьба. просить поэтому поддерживать наш проект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. сергей юрьевич глазьев не появляться пока? владимир вольфович жириновский, пожалуйста, ваш проект постановление. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, мы быть все сразу задавать вопрос или все-таки как?
председательствующий. я думать, сначала докладывать все, а потом быть задавать вопрос, как мы делать всегда с альтернативный законопроект.
коломейцев н. в. спасибо.
жириновский в. в. 23 февраль 1994 год по инициатива фракция лдпр быть объявлять всеобщий политический амнистия. в один из пункт постановление об амнистия быть сказать, что этот постановление закрываться весь вопрос, связывать с событие 3 и 4 октябрь. так что надо соблюдать юридический документ, который мы здесь сам принимать, или давать отменять амнистия, посадить в тюрьма снова они весь, участник событие и 91-го год, и 93-го год, и начинать расследовать. а расследовать быть что: один структура власть позвать иностранный спецназ, израильский "бетар", и они, как снайпер, сидеть расстреливать все, кто угодно, чтобы вызывать конфликтный ситуация, другой позвать русский офицер, патриот из приднестровье, прибалтика, из другой территория. и тот и другой совершать преступление. тогда давать и тот и другой привлекать к уголовный ответственность за совершенный государственный преступление: обращение к иностранный вооруженный сила и провоцирование гражданский война в страна. вы до это хотеть доигрываться? мы это сделать! и ельцин, и зюганов быть сидеть в тюрьма, и левый, и радикал в лицо гайдар, который призывать москвич выходить с оружие в рука в ночь на 4 октябрь. он кто давать право призывать к вооруженный восстание?! ни один конституция в мир это не позволять! явлинский в эфир говорить: раздавливать этот гадина. это кто раздавливать? тот, кто создавать самый великий в мир государство - советский союз, самый мощный в мир армия семимиллионный - советский армия, самый мощный в мир разведка - кгб? они раздавливать?! поэтому виноватый тот и другой. весь они называться одинаково - радикал и экстремист. к рядовой коммунист нет претензия, но мы должный понимать, что коммунизм никогданигде не быть и не быть, это политический пирамида. финансовый пирамида это мавроди, он сидеть в тюрьма. и все, все, кто проповедовать идея коммунизм, должный сидеть в тюрьма, как и радикальный демократ, который разворовывать наш государство, - от гайдар до явлинский и немцов, они тоже место в тюрьма, ибо они устраивать мы приватизация и разгром страна огромный! поэтому, если хотеть вернуться, тогда давать вернуться к 17-му год, ведь событие абсолютно одинаковый. и там действовать иностранный сила: немецкий разведка подготовить большевик в цюрих во глава с ленин, американский спецслужба подготовить троцкий, вооружать и бросать на совершение октябрьский государственный переворот. никакой великий октябрьский революция не быть, в чистый вид быть переворот с один цель - выводить российский империя из война, из война с германия, и все, ради это немец давать деньги, огромный деньги! давать опубликовывать счет ленин в цюрихский банк, "дойчебанк", - сколько он получать как агент немецкий спецслужба.опубликовывать они, если у вы хватать совесть, коммунист сегодняшний, показывать, кто вскармливать ленин, показывать, кто вскармливать троцкий! показывать действие третий охранный отделение, который находиться в ваш ряд и все знать о вы! а пятый отдел кгб ссср... вы что думать, диссидент сам появляться? это быть задание андропов, они понимать, что нужно советский режим ликвидировать, иначе быть ядерный война, и создавать диссидент. вы думать что, диссидент сам зарождаться? они весь искусственный, за деньги! весь трусливый! они специально сделать! и солженицын выставлять туда, и ростропович, и весь остальной, так называть даниэль, синявский и прочий, прочий. это весь делать спецслужба! а в их деятельность никто не давать право вмешиваться, потому что они действовать везде. вы что думать, "талибан" сам по себя возникать? цру создавать "талибан"! вы что думать, бен ладен не мочь находить? он нужный! что думать, саддам хусейн прятаться в пустыня? он нужный! что, басаев и масхадов не мочь убирать своевременно? нужный они! и весь это делать специально - для провокация, для революция, для мятеж, для отмывание деньги. а вы в парламент хотеть сейчас находить какой-то козел отпущение. и через десять год появляться глазьев и рогозин, свечка ставить - вспомнить они сейчас... зачем звать офицер-патриот?! когда они присылать ко я, в штаб лдпр, я сказать: не ходить туда. но они пойти, и все погибать. 4 тысяча офицер советский армия погибать. а вы называть число жертва - сто восемьдесят семь. четыре тысяча вы полагать в могила на стадион у белый дом, а сегодня начинать скрывать этот цифра, как и цифра за великий отечественный война: все у вы 20 миллион - 40 миллион погибать! поэтому виноватый и тот и другой. и самый противный, когда они же еще и подымать вопрос! они молчать надо! замолчать надо! сегодня "единый россия" - этот восстановление кпсс. и вы бы, коммунист, быстро вставать в ряд этот нарождаться мощный партия. и путин восстанавливать советский союз, восстанавливать мощь наш государство,восстанавливать военный доктрина. вы бы он помогать, а вы опять: ельцин иуда, путин - иуда, все к ответ, все, так сказать, разгонять... вы опять революция нужный, вы с 17-го год не мочь успокаиваться! сто год назад вы возникать - большевик. где? в лондон. где сегодня ваш хозяин березовский? в лондон. что заниматься ваш хозяин ходорковский? вы содержать, "яблоко" и "спс". внаглый заявлять на весь мир, кто он содержать. абрамович чем заниматься? вы ельцин не нравиться... он с зюганов в один дом жить, в один дом цк кпсс - вот здесь вот, на тверская. потом он на осенний переезжать, а десять год они жить вместе. жена зюганов и наина иосифовна чай вместе готовить, анекдот травить про свой муж, а теперь вы ельцин не нравиться. это ваш человек - ельцин, как и ваш человек горбачев! вы говорить: предатель, горбачев предавать... а чего же, селезнев не предавать вы здесь сегодня? губенко, горячева тоже, выходить, предавать. значит, вы партия предатель, значит, пора уходить, если у вы каждый второй предатель! то же самый демократ-радикал. где они свой диссертация защищать? в гарвард. что такой гарвард? логово цру. и сидеть здесь, в парламент. гайдар - институт экономика переходный период. какой переходный период? от нормальный, хороший общество к этот грязный, развратный, разбойный капитализм?! и получать деньги и сидеть здесь! и убивать сам свой депутат головлев, и еще они же пытаться найтивиновный. головлев до смерть со я разговаривать... это они он убивать фракция "спс", потому что он сливать в фсб компромат на немцов, давать весь видеосъемка такой же вариант, как по скуратова или министр юстиция ковалев. но поздно: пленка лежать в фсб на все на вы и весь материал лежать, поэтому не убивать больше они. вспомнить про жертва, лукин: нельзя убивать... вы сегодня убивать! старовойтов вы убивать, юшенков вы убивать! вы же сам они убивать, ваш демократ. вы что думать, их рабочий и крестьянин убивать сегодня? это ваш разборка - не мочь деньги цру и моссад поделить, кто много из вы доставаться. если бы кремль не поддерживать, вы бы здесь не быть. вы давать возможность здесь быть, кириенко получать пост. кто такой кириенко? заваливать страна, дефолт, он в тюрьма сидеть, а он - полпред президент на волга! это что такой?! как "спс" расшифровываться? союз преступный сообщество. а они говорить "союз правый сила". какой "правый"? тот, кто правый. оказываться, они правый! коммунист правый: давать ленин! этот правый - гайдар, немцов: давать... вы ни в что не правый, вы - государственный преступник. все, кто совершать революция сто год, с 1903 год, со второй съезд рсдрп в лондон, до тот момент, как туда приезжать комендант общежитие для олигарх березовский. общежитие готовый - пожалуйста, уезжать, ходорковский, абрамович и иже с они, мы вы не потерпеть больше, вы не нужный мы! этот два радикальный крыло отсекать! этот птица российский уставать с вы летать уже, все! ни коммунист, ни радикальный демократ не нужный, два партия нужный в страна! если президент решать приходить на съезд "единый россия", быть считать, что он она поддерживать. и главный оппозиционный партия - лдпр. все! бывать только два решение в жизнь, третий решение нет, третий партия не нужный, четвертый партия не нужный, пятый не нужный. выборы в одномандатный округ не нужный, господин морозов: это коррупция, потому что каждый губернатор получать по 5-6 миллион доллар за ваш депутат. тотальный коррупция! двести двадцать пять одномандатник! еще выборы нет - вы уже избирать, уже быть список ваш депутат - 225, а еще 7 декабрь не наступать! по партийный список тоже негодяй пролезать: в список кпрф - там от ходорковский сидеть, и ко я лезть мерзавец, я получать из кгб информация. я он выгонять, этот негодяй, потому что кгб сообщать, что он мерзавец, финансировать этнический криминальный группировка на кавказ, но я не мочь знать об это. кгб сообщать - я он вышвыривать из список, но вы свой сохранять, потому что зюганов получать бешеный бабки для себя лично и чтобываша партия погубить. вы это не мочь понимать! горбачев погубить кпсс зюганов губить кпрф. за это он быть здесь сидеть всегда, всегда быть здесь сидеть! тепленький местечко он уготовать, чтобы окончательно погубить коммунистический партия. и радикальный демократ... на родина, куда хотеть - оставлять россия в покой! мы не нужный перестройка, не нужный! мы принимать доктрина нанесение превентивный удар по любой потенциальный противник, так давать сперва наносить превентивный удар здесь, по внутренний противник. и плакать не надо о слеза: если бы ельцин не применять сила, сегодня быть бы вообще страшный страна. он правильно сделать: россия самодержавный, и весь обязанный быть подчиняться. как гкчп: правильно вводить государственный комитет по чрезвычайный положение! кто поддерживать? только лдпр. мы поддерживать гкчп и гордиться это. не захотеть спасать родина - получать октябрь 93-го год. и что получаться? вы поддерживать? нет. вот это быть вы месть за 91-й год. миллион московский коммунист - вы не выходить. без оружие - просто выходить бы на улица москва! вы бы сохранять советский союз, армия - все бы сохранять! вы струсить - сидеть молчать! вот так же весь остальной вы предавать и в октябрь 93-го год. и зря орать руцкой: "где авиация?! бомбить!" шапошников хотеть бомбить кремль в 91-м год - руцкой готовый быть бомбить кремль в 93-м год. мы не нужный этот летчик-бомбометатель, они должный весь уходить в отставка, весь это зачищать нужно! весь это быть исковеркивать и уничтожать! поэтому если постановление хотеть принимать, то давать принимать постановление о привлечение к уголовный ответственность за антигосударственный действие тот лицо, который последний пятнадцать год это совершать. где этот лицо? список публиковать "независимый газета" каждый месяц - сто ведущий политик. каждый второй - в тюрьма. каждый второй! там путин быть, я он оставлять в покой, остальной, каждый второй, в тюрьма - вот нормальный процесс!
председательствующий. вы там тоже быть, владимир вольфович.
жириновский в. в. и никакой постановление не надо. там и вы весь, многие, быть, правильно, согласный, но я говорить, что каждый второй, любовь константиновна. вы оставлять, вы честный, мужественный женщина, бороться с саратовский мафия - они вы душить. здесь вы душить саратовский мафия! понимать, что они делать? козни устраивать! поэтому давать договариваться так. 7 декабрь в парламент проходить два партия - "единый россия" и лдпр. честный коммунист вливаться в "единый россия", честный демократ тоже вливаться в "единый россия", а остальной - в сумасшедший дом, в эмиграция, в могила, в больница. вот все, что оставаться вы. два партия - лдпр и "единый россия", много страна ничто не желать и не хотеть. и никакой больше такой провокационный постановление мы не надо.
из зал. по ведение!
жириновский в. в. по ведение быть к главный врач в психушка обращаться, чтобы вы вкалывать дополнительный укол. коломейцев по ведение уже сто год: по ведение, по ведение... с 17-го год у вы все по ведение завихрение, все не мочь останавливаться. ваш коммунист масхадов что делать?он что, террорист? он же коммунист! басаев - комсомолец, радуев комсомолец!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. никогда не быть коммунист, ни один час не быть, ни один минута не быть! ни один минута не быть! почему? критиковать всегда они. критиковать на их закрывать партийный собрание, и они я бояться. и вы сегодня я бояться, потому что список у я лежать, кто мы привлекать к уголовный ответственность после 14 март 2004 год. поэтому аккуратно с высказывание, аккуратно с ваш действие. список готовить, я они корректировать: мочь подымать высоко, мочь опускать низко. (оживление в зал.) поэтому до новый год ко я подходить, мочь быть, по доброта кто-то и спускать низкий - еще пара год посидеть дома, отдыхать. мы переживать тяжелый история, но сегодня мы - самый опытный государство. мы жить при социализм, это быть великолепный общество. сегодня он американец называть по-другому - глобализм. и они действовать по-другому: они использовать богатство весь планета, чтобы хорошо жить американец. а мы восемьдесят год отдавать свой богатство. и сегодня снг существовать за счет наш страна, и сегодня внутри наш город находиться мафия иностранный, этнический и другой, и они существовать опять за счет мы с вы. это мы с вы делать - мы с вы здесь не принимать нужный закон. мы с вы здесь принимать антиконституционный закон о выборы депутат: целый партия отстраняться от выборы! конституционный суд признавать, но ни один депутат не извиняться. это быть депутат лукьянов и шейнис от "яблоко". вы же принимать антиконституционный закон! вы не стыдно разве быть? по указка кремль принимать, вы, кпрф! вы говорить, какой-то партия действовать по указка кремль, а что, не вы принимать этот закон, чтобы заваливать примаков и "отечество - весь россия"? вы же для это принимать этот закон, давать весь правда говорить! доренко к вы приходить зачем? чтобы так же вы уничтожать изнутри, как он пытаться раздолбать лужков. а его быть за что долбать, быть за что долбать! поэтому надо быть честный до конец. если здесь быть честный депутат, то это вот фракция лдпр: ни капля кровь, ни капля грязь и ни один рубль из народный карман! ни один и никогда! взять у они, у бандит, чтобы у они мало оставаться, но у народ никогда не взять! но и они не давать: бояться я. (оживление в зал.) поэтому давать подводить, так сказать, как бы знаменатель и договариваться, что экстремизм много нет место на наш земля. у мы сегодня правильный внешнеполитический доктрина, давать и внутри наконец налаживать порядок, чтобы не быть рыбный мафия, пивная мафия, металлургический мафия, нефтяной мафия, газовый мафия. и принимать закон, чтобы доход идти в польза весь наш гражданин, чтобы не быть три миллион сверхбогатый и сорока миллион нищий. вы что, думать, кто-то против это здесь  выступать? чего вы, левый, выступать здесь, что вы за народ? да вот мы все здесь за народ! предлагать проголосовать за постановление лдпр, в крайний случай - "единый россия", весь остальное отвергать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гончар. у я целый список.
гончар н. н. уважаемый коллега, вот видеть, уже в зал хохот. от великий до смешной один шаг. а тогда там погибать человек, в тот число ребенок. это вы говорить последний председатель моссовет, который тоже к этот история иметь отношение. у я убедительный просьба: чтобы это вот в форма фарс не продолжаться. и просьба к сергей юрьевич глазьев и к морозов: давать мы на этот заканчивать вот это не очень приличный действие и проголосовать, чтобы больше этот вопрос не ставить, потому что ну правда и горько, и больно. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. алтухов, по ведение.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеть больше сказать в адрес владимир вольфович, но поскольку он припугивать здесь весь депутат... хотеться бы попросить вы находить его выступление четыре-пятимесячный давность и прокручивать сегодня: мочь, он хоть стыдно быть за себя, поскольку он уже не уважать ни депутат, ни руководитель, ни свой народ - никто. послушать бы он свой выступление пятимесячный давность, мочь быть, хоть покраснеть бы! спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, у председательствующий быть право: если человек отклоняться от повестка и то более оскорблять коллега, то вы иметь право прерывать выступление. ну почему мы позволять, обсуждать постановление, ни слово не говорить о постановление самый? ну так же нельзя!
председательствующий. николай васильевич, я знать свой обязанность и право, и знать они не плохой вы. надеждин борис борисович, от фракция.
надеждин б. б. уважаемый любовь константиновна, я просить бы сделать замечание жириновский, потому что в его выступление, мало то что быть обвинение в то, что наш партия заказывать политический убийство, быть называть еще примерно десять фамилия депутат, который быть обвинять просто пофамильный в это. а для владимир вольфович - специально. владимир вольфович, сегодня весь мировой общественность отмечать день психический здоровье. давать он отмечать! спасибо.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, мы сегодня видеть образчик провокационный выходка, который допускать жириновский в парламент, чтобы поплясать на кровь, спародировать. и он саморазоблачаться - он сказать, что бандитский деньги использовать. я просить тогда этот речь направлять в генеральный прокуратура, проводить расследование, выявлять, что это за партия - лдпр, который пользоваться бандитский деньги. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот в этот зал находиться лишь три человек, который расстреливать 4 октябрь 1993 год: я, сергей николаевич решульский и алексей алексеевич пономарев. и я бы тоже, соглашаться с гончар николай николаевич, сказать: давать как можно быстро прекращать вот это действо. и обращаться к лукин и к жириновский, хотеть бы сказать: а судья кто? кто вы такой, чтобы сегодня судить о то, что быть десять год назад, учитывать ваш высказывание тогда и ваш действие тогда?! владимир вольфович, когда вы говорить о то, что я предатель, вы, наверное, забывать известный истина, что рожать ползать летать не мочь. вы привыкать весь свой жизнь торговать свой совесть, свой голос, место в партийный список и так далее, и то подобный, но не думать, что весь похожий на вы! все, спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать продолжать идти по повестка, потому что у мы в 13.30 уже фиксированный время. по регламент должный выступать весь докладчик.
председательствующий. так, появляться сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич, по ваш постановление. николай николаевич, вы знать регламент не плохо я: мы начинать рассматривать этот вопрос и мы не мочь он прекращать. этот вопрос стоять в повестка день, мы за это сегодня проголосовать. надо быть снимать он, когда обсуждать порядок работа. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я целиком согласный и с николай николаевич гончар, и со светлана петровна горячева: нечего мы устраивать здесьдемонстрация, то более свой психически неуравновешенный амбиция, вопрос очень серьезный. отнюдь не способствовать прояснение этот тема всякий род зоологический и прочий экскурс. давать мы всерьез отвечать сам себя прежде все, готовый ли мы посмотреть правда в глаз. к сожаление, сегодня этот правда не просто замалчиваться - искажаться, мы по-прежнему не извлекать урок из тот трагедия, который свертывать наш общество с нормальный путь развитие, и бояться этот правда проанализировать. возникать такой странный интерпретация в стиль известный анекдот: то ли он шуба украсть, то ли у он шуба украсть. как будто бы не быть государственный переворот 21 сентябрь 1993 год, как будто не быть этот чудовищный антиконституционный преступление и как будто тот, кто защищать конституция, и тот, кто являться преступник, стоять на один доска! при такой подход мы никогда не смочь выходить в режим правовой государство, ответственный общество и навсегда должный быть забывать и про эффективный рыночный экономика, и про демократия, и про весь остальное. переворот 1993 год показывать, что правый тот, кто сильный, у кто сила, тома закон не писать. до тот пора, пока мы этот преступление до конец не раскрывать, до тот пора, пока не быть называть виновный, наш общество быть жить далеко по логика этот чудовищный преступление. любой преступление, пока оно не раскрывать и не осуждать виновный, продолжать жить свой жизнь. преступление 21 сентябрь 1993 год порождать не только кровавый расстрел высокий орган власть, который, очень странно слышать, некоторый называть мятежник. не мочь быть высокий орган власть мятежник! высокий орган власть отстаивать свой право на исполнение закон, отстаивать интерес избиратель, который делегировать депутат верховный совет в дом совет. до тот пора, пока мы не поставлять точка, этот преступление быть плодить все новый и новый жертва. не только 2, 3 и 4 октябрь уносить человеческий жизнь, затем последовать крупномасштабный казнокрадство, который уносить из бюджет десяток триллион рубль. победитель начинать грабить государственный казна. затем последовать афера с крупномасштабный приватизация нефтяной, металлургический и химический промышленность в нарушение весь норма закон, затем последовать чудовищный коррупционный мошеннический операция, финансовый крах 98-го год. и посмотреть: ни один из этот преступление до сей пора не раскрывать. виновный до сей пора мы учить жить, до сей пора занимать высокий государственный пост, до сей пора водить за нос общественный мнение и открыто издеваться над общество. кто понести наказание за финансовый крах 98-го год? так же, как и за 21 сентябрь никто не понести наказание, за 3-4 октябрь, за 98-й год. хватить, наверное, плодить преступление, порождать беззаконие! мы предлагать поставлять точка в этот вопрос. наш государственный дума еще мочь сказать здесь слово: восстанавливать институт парламентский расследование, создавать комиссия, поручать этот комиссия, в форма федеральный закон наделять ее соответствующий полномочие, доводить расследование до конец, обязывать генеральный прокуратура все стыдливо прикрывать факт вновь предоставлять следствие и обеспечивать справедливый рассмотрение и доведение дело до суд. очень важно и отдавать дань тот жертва и семья жертва, который пострадать. мы до сей пора не знать фамилия погибать в дом совет, семья не получать не только признание, но и никакой компенсация. до сей пора этот человек числиться то ли пропадать без весть, то ли попадать под амнистия, который мы в свой время принимать, для то чтобы избегать нарастание конфронтация в общество. сегодня конфронтация уже нет. сегодня мы мочь в трезвый ум, без лишний эмоция проводить расследование, хотя бы частично искупать вина общество перед тот, кто защищать конституция, защищать государство, защищать наш национальный интерес. я думать, что это расследование выявлять немало факт, весьма актуальный и сегодня. я думать, что весь мы заинтересовывать в то, чтобы узнавать наконец, быть иностранный вмешательство в октябрь 93-го год или не быть, кто посадить снайпер на крыша дом, кто снабжать они оружие, куда деваться этот человек. быть серьезный основание думать, что быть и иностранный вмешательство, быть и государственный измена, быть и прямой предательство национальный интерес, быть и сговор ряд должностной лицо в цель совершение государственный переворот, который начинаться не 2-3 октябрь, а начинаться намного рано, с декабрь 92-го год, когда впервые верховный совет объявлять об угроза импичмент ельцин, - тогда уже начинаться планирование государственный переворот. один раз мы он останавливать, в март 93-го год, в сентябрь мы это сделать уже, к сожаление, не смочь. так что быть над что задумываться. необходимо сделать вывод, и необходимый закрывать этот трагический страница в наш история, раскрывать этот чудовищный преступление, с то чтобы прекращать трагический, фатальный цепочка новый и новый преступление, порождать сентябрь - октябрь 93-го год. призывать проголосовать за наш постановление.
председательствующий. спасибо. пункт 17.4. олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, если честно, я очень удрученный происходить в этот зал, потому что мы дотрагиваться, наверное, до самый трагический, самый черный страница в новый российский история, но, на мой взгляд, делать мы это как-то не по-человечески. вот я с огромный уважение относиться к сергей юрьевич глазьев, к его позиция, к его мнение. и вот сейчас он, выступать, сказать, в общий-то, казаться бы, правильный слово. он говорить: вот надо во все это разбираться, надо понимать то и это, надо добиваться правда. но взять стенограмма то, что только что прозвучать, - он-то весь вердикт давно уже вынести, он свой позиция уже давно сформулировать, он уже все поделить на черный и белый, он уже сказать, что быть защитник конституция и быть нарушитель конституция. значит, один, который защитник, быть в белый дом, и на они никакой вина, никакой ответственность нет, и весь вина на другой? я в это не уверенный.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. кричать быть в другой место!
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. кричать быть в другой место! сейчас сидеть и слушать. я вы слушать, молодой человек. вот так! если не уметь вести себя в рамка парламентский этика, я вы научать в коридор это! я продолжать, с ваш позволение. так вот, уважаемый коллега, здесь, я казаться, мы мочь и должный сделать один совершенно очевидный вывод: и по тот и по другой сторона баррикада в тот черный день находиться руководитель наш страна, тогдашний руководитель наш страна, облеченный весь полнота власть, как с этот сторона, так и с другой. и вот мой претензия к они, как гражданин, самый главный состоять в следующий: они не хватить политический воля, мудрость, я не знать, человеколюбие, чтобы находить в тот конфликтный ситуация решение, для то чтобы избегать кровопролитие. поэтому на они, безусловно, лежать моральный и политический ответственность за то, что случаться, на они на все, за то, что случаться тогда на улица москва. теперь второй тезис, к который я хотеть бы привлекать ваш внимание. я здесь хотеть светлана петровна горячев процитировать: а судья кто? не в тот смысл, что мы весь плохой судья. мы весь необъективный судья. вот в этот зал сидеть николай николаевич гончар, у он свой, его собственный, гончар, колокольня, с который он видеть этот событие. сидеть чилингаров, тоже непосредственный участник этот событие. сидеть человек, который быть в этот время в белый дом под снаряд, и у они свой видение этот событие. и глазьев выступать, который вести свой блок на выборы, и у он свой видение этот событие. и что? как мы сейчас быть с вы тут договариваться по вопрос о то, кто тут черный, кто тут белый? глазьев уже сказать, кто черный, кто белый, но, наверное, не все разделять этот точка зрение. поэтому второй вывод, который я хотеть сделать, и он совершенно очевидный: когда начинаться гражданский война, искать правый и виноватый, особенно тот, кто к они так или иначе причастный, невозможно. мы сегодня не мочь отвечать до конец на вопрос о то, кто виноватый в то, что после 17-го год быть развязывать этот ужасный, страшный, кровопролитный гражданский война. мы семьдесят год говорить, что виноватый белый, потом становиться говорить: нет, виноватый, оказываться, красный. так вот, я хотеть сказать, уважаемый товарищ... (шум в зал, выкрик.) ну слушать, слабак вы, далеко просто некуда! вы как-то уж удар-то держать! если вы не нравиться, потом сказать, сюда выходить. этот проявление слабость, что слушать не уметь. послушать! так вот, я хотеть продолжать. в гражданский война не бывать правый и виноватый. в гражданский война всегда страдать народ. кстати говорить, если подымать сегодня список тот человек, который погибать в октябрь на улица москва, подавлять большинство из они не относиться ни к то, ни к другой лагерь. по большой счет, это быть человек, который попадать под этот каток, - вот в чем ведь проблема, не быть у они в рука оружие, у этот человек, когда они погибать. третий вывод. он состоять в следующий: беззаконие появляться всегда там, где не действовать закон. вот в октябрь, осень 93-го год закон нарушаться сплошь и рядом. закон быть несовершенный. власть не быть поделить между орган власть, и тогда начинать делить власть по сила. так вот, важный урок этот событие состоять в то, что наш с вы обязанность как парламентарий - сделать так, чтобы в страна всегда в любой конфликтный ситуация можно быть находить решение на основание закон, а не по право сильный. четвертый вывод. ну негоже мы, ответственный политик, устраивать на этот трагический событие предвыборный пиар! я это относить ко все, я никто не называть поименно. я считать, что если разбираться, то не в горячка выборы, потому что сегодня мы этот упрек сделать каждый, кто хоть что-нибудь понимать в политика. и последний. тут говориться о то, что нельзя это отдавать на откуп история. не знать, мочь быть, история, не такой далекий, расставлять все на свой место, ну уж точно не мы с вы. в мы слишком живой свой личныепредставление о то, что происходить. видеть, даже слушать не мочь кричать, потому что у они свой представление о то, что случаться: так еще горячо и так больно. поэтому все-таки я думать, что это сделать другой поколение политик, если смочь. потому что, я полагать, ответ на вопрос "кто виноватый в гражданский война?" всегда субъективный и каждый быть отвечать на этот вопрос по-своему. я предлагать проголосовать за наш проект постановление. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. коллега, мы выслушивать весь доклад. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! учитывать, что у мы целый четыре проект постановление и что, по суть дело, мы услышать в выступление четыре позиция, у я быть предложение не проводить прения по постановление, а сейчас проголосовать они рейтинговый голосование, как это принимать по регламент.
из зал. правильно!
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вообще-то, по наш регламент предполагаться разрешать задавать вопрос автор, потому что у многие быть сомнение по повод сказать. какой же законность, если решение конституционный суд никто не отменять? двести семьдесят три депутат прошлый созыв проголосовать за мнение...
председательствующий. это не по ведение. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н. у я по ведение. у я просьба к сергей юрьевич глазьев, по инициатива который рассматриваться этот вопрос. уважаемый сергей юрьевич, вы не мочь не понимать, что происходить сейчас и какой проект постановление набирать большинство. вы понимать, как и во что это выливаться? я убедительно просить вы снимать сейчас - вы инициатор вопрос - и вопрос, и текст документ с голосование, в противный случай это превращаться... ну, просто далеко некуда!
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. а вы знать, я в принцип согласный с предложение ковалева о то, что сейчас открывать дискуссия - это еще раз все слушать. я просто, любовь константиновна, если позволять, прямо сейчас в течение 30 секунда сказать по мотив вот наш голосование, и все. можно?
председательствующий. ну мы, вообще-то, пока еще не приступать к обсуждение, поэтому по выступление по мотив мы сейчас решать. быть предложение ковалева не проводить обсуждение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        74,8%
проголосовать против 79 чело. 25,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не обсуждать. по ведение - жириновский.
жириновский в. в. я хотеть выступать по мотив, раз мы переходить к голосование. лишний раз позиция фракция кпрф показывать, что ельцин правильно сделать: если бы он тогда они не заставлять уходить из верховный совет, они бы мы устраивать самый страшный, что только можно. вы сам сегодня, десять год спустя, подтвердить, что уже десять год спустя вы ничто не понимать. вы нарушать указ президент! у мы самодержавный государство, тот указ президент иметь много сила, чем весь ваш действие! и вы это не понимать до сей пора. если бы вы пойти на одновременный выборы, все быть бы по-другому.
председательствующий. владимир вольфович, по мотив, пожалуйста.
жириновский в. в. поэтому голосовать за постановление лдпр и "единый россия", а постановление глазьев с позор проваливать.
председательствующий. коллега, у мы все равный сейчас получаться так, что все пожелать выступать. я предлагать: по один человек от фракция по мотив. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я действительно в чистый вид по мотив голосование по четыре проект. ну, вот совершенно понятно, что трагический событие, совершенно понятно, что с разный сторона баррикада в лоб сталкиваться разный слой общество - и элита, и простой человек. это абсолютно понятный. постановление, который мы сейчас предлагаться, выглядеть так:постановление глазьев - виноватый во весь ельцин, постановление "яблоко" виноватый и ельцин, и хасбулатов, постановление жириновский - виноватый вообще все, кроме жириновский, постановление центрист - никто не виноватый. я думать, что не нужно как-то сейчас вокруг этот что-то устраивать. и последний, что я хотеть сказать. абсолютно весь сидеть в этот зал депутат, абсолютно весь, избирать по тот самый конституция, который ельцин вынести на референдум, и народ ее одобрять. спасибо.
председательствующий. так, коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. я все-таки хотеть задавать вопрос. мы обсуждать-то не мочь, но для выяснение...
председательствующий. мы принимать решение не задавать вопрос.
коломейцев н. в. мы принимать решение не обсуждать, а не задавать вопрос - такой решение не иметь право мы принимать. это же постановление, зачем они выносить тогда?
председательствующий. чилингаров артур николаевич по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в связь с то, что олег викторович сказать, что я непосредственный участник событие. я об это никогда не говорить, но сейчас хотеть сказать, что быть попытка избегать кровопролитие. я быть советник хасбулатов вместе с юрий сенкевич, и мы предлагать он в связь с неконституционный указ ј 1400 уходить в отставка и такой образ избегать кровопролитие. (шум в зал.) это по мотив, я никогда ничто не говорить по этот документ. мы написать соответствующий документ. руслан имранович на следующий день собирать верховный совет и пытаться уходить со свой должность, для то чтобы избегать кровопролитие. мы написать следующий: "ни один экспедиция не заканчиваться успешно, если быть хоть один жертва". к сожаление, на этот документ потом быть написать: "такой советник у мы больше нет". быть попытка останавливать кровопролитие. я считать, что вот тот проект, который подготовить четверка депутат, среди который володин и морозов, и в который написать: "к сожаление, не удаваться избегать кровопролитие", можно принимать за основа и за он надо голосовать.
председательствующий. коллега, я вы еще раз напоминать: мы же проголосовать за то, чтобы не обсуждать, - и опять отправляться в исторический экскурс к событие десятилетний давность. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, вы надо проявлять воля как председательствующий: надо ставить на голосование. и надо голосовать, потому что все понятный, все ясный.
председательствующий. еще алтухов и махачев, по ведение.
алтухов в. п. любовь константиновна, спасибо. действительно хотеться задавать вопрос и морозова, и лукин владимир петрович, но у мы нет такой возможность.
председательствующий. коллега, я еще раз тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы мы не задавать вопрос и не проводить обсуждение? и по результат этот голосование сразу ставить тогда подряд все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, тогда это не голосовать. рейтинговый голосование. на голосование ставиться постановление глазьев, за номер 17.1. кто за то, чтобы он принимать? просить голосовать. мы в целое принимать, не за основа. (идти голосование.) результат посмотреть после голосование по весь постановление. пункт 17.2 - владимир петрович лукин. кто за то, чтобы принимать он? просить голосовать. (идти голосование.) так, результат также после окончание голосование. пункт 17.3 - владимир вольфович жириновский. кто за этот постановление? просить голосовать. (идти голосование.) постановление 17.4 - группа депутат: морозов, пехтин, райков, володин. кто за этот постановление? просить голосовать. (идти голосование.) так, коллега, кто без карточка? тогда заявлять о свой позиция по голосование. просить показывать результат по пункт 17.1.
результат голосование (13 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
за - 132 человек. по пункт 17.2 показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
за - 19 человек. по пункт 17.3 показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
за - 60 человек. по пункт 17.4 показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
за - 205 человек. не проходить ни один, но тот, который набирать большинство голос, еще раз мы ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы такой порядок, это регламентный норма. коллега, итак, постановление, набирать большой количество голос, повторно ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление за номер 17.4? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
не принимать постановление. коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 8, у мы быть зафиксировать время. по ведение - депутат ковалев. олег иванович, у я тут целый список по ведение, тогда все надо давать слово.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться нерассмотренный по порядок работа, по-моему, два вопрос.
председательствующий. да, постановление под номер 18...
ковалев о. и. быть предложение продлять время до завершение рассмотрение, то более что мы чуть-чуть поздно фиксировать час начинать рассматривать бюджет пенсионный фонд. рассматривать весь повестка и потом уже уходить заниматься другой дело. просить поставлять на голосование.
председательствующий. предлагаться проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение повестка день. действительно, оставаться один постановление и один закон. кто за предложение ковалева? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
продлять время. коллега, проект федеральный закон... махачев, по ведение. быть? нет, снимать. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, вы, конечно, знать свой право, но вы сейчас грубый образ ущемлять право шесть фракция. почему? потому что вы "союз правый сила" и "единый россия" давать по мотив выступать, весь остальной не давать. это неправильный в корень.
председательствующий. от "единый россия" никто не выступать. внимательно быть. он докладывать свой проект постановление. так, коллега, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год". докладывать зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представлять проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год", основной параметр который я намерен сейчас вы докладывать. постараться при это акцентировать внимание только лишь на основной, принципиально важный вопрос, иметь в вид, что бюджет пенсионный фонд просто в сила обилие цифра сложно воспринимать. итак, доход пенсионный фонд на следующий год запланировать в объем 1 триллион рубль. при это расход, связывать с финансирование обязательство, не связывать с формирование накопительный часть трудовой пенсия, составлять 946 миллиард рубль. мы на следующий год планировать профицит пенсионный фонд с учет средство, поступать на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, в размер 53,7 миллиард рубль и дефицит, если исключать из рассмотрение сумма платеж, поступать на формирование источник финансирование накопительный часть трудовой пенсия, в размер 19,7 миллиард рубль. что касаться взаимоотношение с федеральный бюджет (этот тема обычно не оставаться без внимание депутат). с министерство финансы у мы согласовывать цифра сумма поступление из федеральный бюджет на финансирование обязательство по государственный пенсионный обеспечение, который нести пенсионный фонд, впоследствии этот расход возмещать федеральный бюджет. также предусматривать сумма на погашение задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд за 2002 год и задолженность за предшествовать год, который в соответствие с решение правительство реструктурировать. в рамка погашение задолженность за 2002 год федеральный бюджет перечислять мы 1 миллиард 760 миллион. что касаться реструктурировать задолженность, то в рамка погашение этот задолженность федеральный бюджет направлять в пенсионный фонд 500 миллион рубль. общий объем средство, который передавать федеральный бюджет пенсионный фонд по этот статья, составлять 59,5 миллиард рубль, что практически превышать сумма средство, направлять в этот год в пенсионный фонд по этот же статья, много чем на 9 миллиард рубль. что касаться расход пенсионный фонд. прежде все надо иметь в вид, что пенсионный фонд на следующий год планировать увеличивать расход по пенсионный обеспечение гражданин по сравнение с текущий год много чем на 120 миллиард рубль (это фактический увеличение наш расход на 15,5 процент), из который 63 миллиард рубль пойти на индексация пенсия на следующий год. что касаться основной сумма, то это совокупный увеличение обусловливать то, что индексация пенсия в этот год осуществляться в тот число и в август, поэтому у мы с август увеличиваться расход. но совокупный расход по год, конечно, мало, чем они быть на будущий год. как мы предполагать индексировать пенсия на следующий год? прежде все мы извлекать урок из тот индексация пенсия, который быть проводить в февраль прошлый год (если вы помнить, на 30 рубль индексироваться базовый часть трудовой пенсия), и в этот год предлагать депутат рассматривать следующий вариант индексация. дополнительный индексация, который мы планировать проводить в начало год (мочь бы сделать с 1 февраль), должный составлять 3,7 процент, что в принцип по величина приблизительно то же самый, что и в этот год, - 30 рубль. поэтому мы предполагать (я думать, что мы отдельно еще рассматривать этот вопрос с профильный комитет государственный дума) совмещать этот индексация с тот индексация, который мы планировать проводить в апрель будущий год, - на 9 процент страховой часть. тогда прибавка быть достаточно заметный, она уже быть превышать в этот случай 125 рубль и, наверное, быть восприниматься пенсионер более благожелательно, чем если бы мы разделять этот индексация и первый часть осуществлять в февраль, а второй часть индексация производить бы в апрель. но вместе с то по этот вопрос мы готовый проводить консультация и в рамка комитет, и с фракция, с то чтобы приходить к тот решение, который показываться коллега оптимальный. затем мы предполагать производить еще один индексация: с август страховой часть на 6,5 процент и с 1 октябрь базовый часть также на 6,5 процент. совокупно по наш проект бюджет пенсия в следующий год должный увеличиваться на 270 рубль. много это или мало? если сравнивать с бюджет пенсионный фонд на этот год, то у мы индексация планироваться до уровень в 265 рубль, фактически на сегодняшний день она уже достигать 281 рубль. если принимать во внимание цифра увеличение пенсия без тот перерасчет, который быть производить по новый законодательство в прошлый год, то совокупный размер увеличение средний пенсия составлять 220 рубль. то быть цифра весьма сопоставимый и, в общий-то, адекватный наш финансовый возможность. я еще раз подчеркивать, что мы планировать текущий дефицит бюджет пенсионный фонд в размер 19,7 миллиард рубль. за счет чего мы быть погашать этот дефицит? переходить остаток средство бюджет пенсионный фонд на начало будущий год мы планироваться на уровень 90,2 миллиард рубль, а на конец год - 46,7 миллиард рубль. то быть фактически мы профинансировать текущий дефицит за счет сокращение резерв бюджет пенсионный фонд. на чем хотеться бы еще останавливаться и привлекать ваш внимание? в будущий год у мы происходить дальнейший снижение тариф отчисление в бюджет пенсионный фонд. эффективный тариф платеж в бюджет пенсионный фонд с учет то, что мы в последний год не пересматривать граница регрессия, приближаться к значение 25,23 процент. при это я хотеть напоминать вы, что в 2000 год этот тариф составлять у мы 28,3 процент. такой образ, за этот последний четыре год эффективный ставка снижаться у мы более чем на 3 процент. и отчисление на накопительный часть у мы также несколько увеличиваться в связь с то, что с 2004 год за ряд категория застраховывать лицо работодатель быть уплачивать взнос в пенсионный фонд уже по ставка не 2 процент, а 3 процент. но то не менее еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что размер дефицит - 19,7 миллиард - не являться что-то чрезмерный даже в сравнение с текущий год, когда у мы в бюджет дефицит предусматриваться на уровень 23,4 миллиард, ситуация, с мой точка зрение, совершенно контролировать. при это надо иметь в вид, что на следующий год общий размер резерв накопительный часть, источник для финансирование накопительный часть трудовой пенсия, составлять 162,7 миллиард рубль, и за год размер резерв возрастать много чем на 83,7 миллиард рубль. это как раз и свидетельствовать о то, что в целое в пенсионный система быть не только баланс финансовый источник и обязательство, но даже и профицит, как я уже говорить, в размер 53,7 миллиард рубль. у мы быть понимание то, что на сегодняшний день в целое мы делать максимум возможный для улучшение уровень материальный обеспечение пенсионер. называть вы последний три цифра. в 2000 год расход пенсионный фонд в процент от ввп на пенсионный обеспечение составлять 4,5 процент, в 2001 год этот цифра составлять... просить прощение, яоговариваться, в 2002 год этот цифра составлять 4,5 процент, в этот год 6,1 процент ввп, и на следующий год мы планировать 6,2 процент ввп на пенсионный обеспечение. такой образ, в последний год - несмотря на иметься опасение, что формирование накопительный часть трудовой пенсия мочь отвлекать финансовый источник от финансирование текущий обязательство, - мы то не менее постоянно, мочь быть, не помногу, но увеличивать расход на пенсионный обеспечение даже в процент от ввп, не говорить уже об общий цифра расход: май 1999 год - 761 миллион доллар, август текущий год - 2,3 миллиард доллар. вот это рост за последний четыре год. считать, что это довольно неплохой показатель. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика николай юрьевич брусникин.
брусникин н. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика считать, что в целое концепция проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год сформировывать на основа бюджетный, налоговый и пенсионный законодательство и данный проект мочь быть рекомендовать дума к принятие в первый чтение. в тот же время хотеться бы обращать внимание на ряд аспект в дополнение к то, что уже сказать официальный представитель правительство. позитивно то, что проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2004 год сформировывать с выделение средство отдельно по распределительный составлять и отдельно по накопительный составлять. соответственно, в отличие от бюджет 2003 год отдельно учитывать остаток по этот средство. как уже отмечаться в выступление михаил юрьевич зурабов, в бюджет 2004 год предполагаться индексация базовый часть трудовой пенсия, и она быть осуществляться в предел прогнозировать уровень инфляция, но не много чем на 10,4 процент. при это с 1 февраль предполагаться доводить размер базовый пенсия до 620 рубль, или проиндексировать, как уже говориться, на 3,7 процент, а с 1 октябрь - до 660 рубль, или проиндексировать на 6,5 процент. общий размер страховой часть трудовой пенсия в 2004 год также предполагаться увеличивать на 18,4 процент. предусматривать и перерасчет пенсия с 1 июль, страховой часть, для работать пенсионер. но в связь с это хотеться бы обращать внимание коллега и руководитель пенсионный фонд на необходимость учитывать следующий обстоятельство. во-первых, индексация пенсия должный быть отражать в статья законопроект не по верхний предел, то быть не более 10,4 процент, а по нижний, то быть не менее... это рекомендация комитет по труд и социальный политика. во-вторых, быть бы целесообразно называть общий размер увеличение трудовой пенсия, потому что пенсионер важно конкретно знать, на сколько рубль и процент увеличиваться их пенсия в целое, а не отдельный, составлять ее часть. еще раз повторять и позиция комитет, о который только что говорить официальный представитель правительство: для то, чтобы не повторять известный ситуация февраль этот год, когда пенсионер получать прибавка в 30 рубль, хорошо производить совокупный индексация и базовый часть пенсия, и страховой часть пенсия и соответственно определять общий процент рост в рубль - в фактический величина. хотеться также обращать внимание, что, несмотря на проводить мероприятие по индексация, увеличение размер пенсия в 2004 год, соотношение среднегодовой размер трудовой пенсия, а это 1 902 рубль при прирост 276 рубль, и величина прожиточный минимум пенсионер за 2004 год, по прогноз минэкономразвития, в 1 900 рубль, в реальный выражение вот этот два цифра позволять только поддерживать покупательный способность пенсия на прежний уровень. считать бы в этот связь возможный рассматривать вопрос о проведение больший индексация пенсия, чем это предусматривать предлагать законопроект. несколько слово о накопительный часть трудовой пенсия, который формироваться с нарастать итог с 1 январь 2002 год, и по состояние на 1 январь 2004 год указанный средство составлять около 89 миллиард рубль, в тот число 37,6 миллиард рубль - это средство пенсионный накопление, получать в 2002 год, который быть передавать в управляющий компания. хотеться бы обращать внимание депутат на то, что, по оценка пенсионный фонд россия, в 2004 год, и это отражать в проект бюджет, до десять процент застраховывать лицо передавать свой средство негосударственный пенсионный фонд, в абсолютный сумма это предположительно составлять 9,1 миллиард рубль. то быть, следовательно, девяносто или около тот процент застраховывать лицо оставаться в государственный пенсионный система. соответственно должно вызывать серьезный озабоченность сохранение этот средство от их обесценивание в связь с инфляция, обеспечение достойный доходность. законодательство об инвестирование средство пенсионный накопление не предусматривать установление уровень их доходность при передача управляющий компания, поэтому величина доход, получать управляющий компания от инвестирование в 2004 год передавать он средство пенсионный накопление 2002 год, не находить свой отражение в бюджет фонд на 2004 год. это в тот или иной мера быть отражаться уже в бюджет 2005, 2006 год. на основание излагать с учет замечание, который высказываться комитет по труд и социальный политика, как основной исполнитель данный законопроект, а также соисполнитель в лицо комитет по бюджет и налог, рекомендоваться данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться. включать запись на вопрос. показывать список. девять человек записываться, как раз по число фракция и депутатский группа. просьба называть, кто задавать вопрос. етылин.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос вот по северянин, по базовый часть. когда все-таки, с какой время быть выплачивать?
председательствующий. кто вопрос?
етылин в. м. председатель пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич. включать микрофон в правительственный ложа.
зурабов м. ю. в бюджет пенсионный фонд предусматривать дополнительный расход на увеличение и выплата базовый пенсия в район крайний север и приравнивать к они территория с учет районный коэффициент в полный объем с 1 январь. в полный объем. еще раз повторять: это не означать, что этот закон не быть принимать ранее, но что касаться расход на следующий год, поскольку я докладывать сейчас бюджет пенсионный фонд на 2004 год, то необходимый средство с 1 январь в полный объем в бюджет предусматривать.
председательствующий. гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил юрьевич, вы с большой обаяние выступать, я бы сказать, так вкусно быть, когда я слушать ваш слово о пенсионный фонд и о то, как работать. но вы знать, что быть ряд проблема, который никак не решаться. и думать, что вы не мочь сказать, что я, в общий-то, сразу начинать от микрофон выступать, я пытаться некоторый проблема решать с вы, и вы говорить о то, что решение этот вопрос вы искать и он быть решать. речь идти о то, что в наш воронежский область достаточно большой количество пенсионер иметь исполнительный лист, суд подтверждать их право на получение соответствующий деньги по этот лист, пенсия, который они не получать или получать с нарушение срок и так далее, и так далее. но при перевод на новый система пенсионный дело вы прекрасный сделать финт. если завтра наш футболист такой финт, пара такой финт закладывать грузия... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
гостев р. г. ...пяток голова быть. речь идти о то, как же все-таки выходить из коллизия, который существовать. губерния не хотеть платить по иск, вы финт сделать: подписывать документ, по который, глава сказать: да, он быть платить. а в конечный итог ведь страдать старик, причем старик, который... приедьт к мы, и мы поехать по деревня, вы увидеть, кто обманывать.
председательствующий. руслан георгиевич, вопрос сформулировать.
гостев р. г. я сформулировать уже. он знать, о что речь идти.
председательствующий. быть у вы еще возможность выступать. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый руслан георгиевич, ну, я казаться, что вы эмоционально достаточно обоснованно выступать, но с формальный точка зрение, думать, вы признавать тот факт, что задолженность по решение суд, который возникать на территория воронежский область в связь с несвоевременный выплачивать пенсия, 1997-1999 год, являться задолженность орган социальный защита субъект федерация. (выкрик из зал.) секунда! это действительно так. и иск, с который обращаться пенсионер в суд, - это быть иск, адресовать орган социальный защита население. и то, что мы подписывать соглашение с губернатор о передачеполномочие, связывать с назначение выплата пенсия, пенсионный фонд, безусловно, я, как руководитель, обязывать быть подписывать соглашение такой образ, чтобы этот судебный решение автоматически не быть переадресовывать пенсионный фонд российский федерация. ну, это я всего лишь объяснять коллега, что такой, в ваш понимание, финт. теперь сущностный проблема. действительно, в 97-м, 98-м и частично в 99-м год в российский федерация существовать задолженность, проблема по своевременный выплата пенсия российский гражданин, пенсионер. я казаться, что если идти в решение этот проблема по путь судебный решение, то направление это не очень перспективный. в воронежский область быть довольно большой количество принимать судебный решение, в некоторый регион этот решение вообще не принимать, в некоторый регион нет иск. когда я обсуждать с вы этот тема, прозвучать, что мы какой-то из свой обязательство не выполнять. я не мочь с это соглашаться, потому что мы проводить в правительство дважды совещание, который посвящать быть следующий вопрос: можно ли законодательно отрегулировать вопрос о выплата компенсация не только тот, кто проживать в воронежский область, но и весь то, в отношение кто сформировываться задолженность в период 97, 98, 99-го год, оценивать объем ущерб, определять он, при необходимость, если такой финансовый средство нет, реструктурировать этот задолженность на два-три близкий год? этот вопрос сейчас рассматриваться. если же вы я предлагать решать это в исключительный порядок для воронежский область, еще раз вы повторять: иск адресовать не пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. у я тоже вопрос к михаил юрьевич зурабов. но я сначала хотеть бы поблагодарить михаил юрьевич за то, что он сдерживать слово, который он давать при утверждение бюджет пенсионный фонд на действующий год, слово, что неработающий пенсионер-северянин смочь съездить на материк к место отдых, лечение за счет средство пенсионный фонд. действительно, сейчас такой оплата производиться, ну, в большинство случай, так скажем, хотя еще быть отдельный случай, когда отказывать в оплата.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
буткеев в. а. вот вопрос: смочь ли мы этот порядок сохранять и на следующий год и такой образ решать этот проблема, чтобы пенсионер-северянин смочь ездить на материк, чтобы они не быть невыездной, потому что с их пенсия просто невозможный билет за 20 тысяча оплачивать, даже в один сторона?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый владимир анатольевич, мы предусматривать в проект бюджет пенсионный фонд на 2004 год статья, в состав который такой же расход быть предусматриваться. и вы также прекрасно знать о то, что окончательный решение, выделять ли средство на этот цель в конкретный регион, приниматься мы совместно с орган исполнительный власть субъект федерация. поэтому разрешение на расходование средство по такой статья быть, а уже окончательный решение по конкретный регион быть приниматься субъект и мы с учет весь обстоятельство.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я, вообще-то, считать, что сегодня при рассмотрение бюджет пенсионный фонд быть присутствовать и представитель правительство, потому что базовый часть пенсия выплачиваться за счет средство федеральный бюджет, и у я вопрос к они. ежегодно в законодательство прописываться...
председательствующий. к кто вопрос? валентина борисовна, к кто вопрос? и вопрос, пожалуйста. у мы быть еще выступление.
савостьянов в. б. ну, в связь с то, что никто нет, мочь, михаил юрьевич отвечать, но, вообще-то, я бы хотеть, чтобы при рассмотрение проект во второй чтение здесь быть и представитель минфин, потому что в законодательство написать, что мы быть поэтапно приближать минимальный базовый пенсия к прожиточный минимум. уже мы рассматривать третий бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина борисовна, я просить сформулировать вопрос. включать микрофон валентина борисовна.
савостьянов в. б. когда у мы повышаться базовый часть пенсия до уровень прожиточный минимум? потому что и в послание путин тоже стоять вопрос о борьба с бедность. у мы идти только индексация пенсия, а не реальный их увеличение.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, пожалуйста, отвечать, как официальный представитель правительство.
зурабов м. ю. уважаемый валентина борисовна, мы разделять ваш озабоченность в этот связь. я также полагать, что мы предстоять решать вопрос о более быстрый повышение базовый размер пенсия хотя бы для некоторый категория пенсионер. когда я говорить "хотя бы", я иметь в вид возможный дифференциация размер базовый пенсия в зависимость от возраст пенсионер. этот обсуждение также сейчас вестись, и я полагать, что мы мочь вернуться к рассмотрение этот вопрос после то, как у мы возникать окончательный ясность в отношение темп снижение единый социальный налог, который планироваться на близкий год. вы помнить, что решение государственный дума по этот повод быть: принимать соответствующий законопроект в первый чтение. сейчас предполагаться этот законопроект рассматривать в государственный дума во второй чтение, готовиться поправка, и, разумеется, сложно принимать решение о то, что можно дополнительно направлять на пенсионный обеспечение гражданин, когда источник для финансирование начинать сокращаться. поэтому думать, что мы продолжать с вы по этот повод взаимный консультация.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к товарищ зурабов. ну ведь все известно сегодня, что по новый закон индексация пенсия проводиться сегодня в зависимость от рост инфляция. а по существо, тариф все, в тот число и тот, который идти, так сказать, от сбор, от средство предприятие, они в принцип... хотя, по логика, надо быть бы от рост заработный плата. а разница между этот два понятие порядок 30 процент. поэтому появляться свободный средство, который использоваться часто не по назначение в фонд пенсионный - это ремонт дом для престарелый, лечение пенсионер... это не значить, что этот дело не надо заниматься, но для это совершенно другой должный быть источник финансирование. каков ваш мнение на этот счет, товарищ зурабов?
зурабов м. ю. уважаемый валерий тимофеевич, при весь мой глубокий уважение к вы, как к человек, длительный время возглавлять комитет по труд и социальный защита, не мочь соглашаться с вы в некоторый из тот оценка, который вы только что приводить. прежде все хотеть подчеркивать, что пенсия в российский федерация у мы индексироваться в зависимость от рост доход пенсионный фонд или рост заработный плата. действительно, в течение год предварительный индексация осуществляться в соответствие с инфляция. но если в этот год мы дополнительно доиндексировать в апрель страховой часть на 12,6 процент сверх инфляция, если на следующий год мы запланировать дополнительный индексация пенсия на 9 процент начинать с апрель, то это как раз тот самый дополнительный сумма, который появляться в пенсионный фонд в связь с рост доходный часть пенсионный фонд. напоминать, что в апрель этот год мы (я иметь в вид правительство) принимать постановление, в соответствие с который общий размер индексация страховой часть пенсия за 2002 год быть оценивать в 30,6 процент. и именно на этот величина мы проиндексировать не только пенсия, но и расчетный пенсионный капитал. согласный с вы в то, что средство пенсионный фонд должный идти преимущественно или исключительно на цель, прежде все связывать с пенсионный обеспечение. у мы действительно в последний несколько год в некоторый регион предусматриваться кроме это и сумма, связывать с финансирование адресный помощь. ну, вот, в частность, депутат буткеев только что спрашивать я об это, об источник финансирование проезд. в некоторый регион мы выделять средство орган соцзащита на принцип, подчеркивать, софинансирование на улучшение условие проживание гражданин в дом интернатный тип. и в некоторый регион, действительно, мы сейчас временно, подчеркивать, подключаться к решение задача улучшение качество медицинский помощь пенсионер и увеличение объем медицинский помощь. я это, сказать откровенно, тоже не очень нравиться. но у этот медаль быть и другой сторона, с который мы постоянно сталкиваться, - недоступность медикамент, недоступность бесплатный медицинский помощь для значительный часть пенсионер. и обращение в этот связь в первый очередь в пенсионный фонд, отсутствие понятный механизм решение этот проблема заставлять мы временно к она подключаться. я сергей николаевич решульский при рассмотрение поправка к бюджет пенсионный фонд на 2003 год задавать этот вопрос. я объяснять он, что уже с этот год мы должный быть отказываться от этот расход, поскольку бюджет первоначально предусматривать 14 миллиард рубль на этот цель. пока такой решение не принимать, но ответственно хотеть вы сказать: 2004 год являться последний в этот программа.
председательствующий. спасибо. лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил юрьевич, у я два краткий вопрос. вообще планировать ли пенсионный фонд все-таки по последний квартал этот год производить какой-то индексационный выплата? и второй вопрос, специфический. вот пенсионер и военнослужащий, проживать на север, когда уезжать, терять коэффициент к пенсия. чем обусловливать такой дискриминация? и рассматривать ли пенсионный фонд возможность гражданский и военный пенсионер поставлять в данный случай на один ступень обслуживание? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. валентин васильевич, я начинать со второй вопрос. мы знать о наличие этот проблема. но вы, вероятно, соглашаться с то, что речь идти о военный пенсионер, который получать пенсия за счет бюджет министерство оборона. если в теоретический план рассуждать, мы считать, что идея, который какой-то время то назад обсуждаться в стена государственный дума, о разработка единый пенсионный кодекс, с то чтобы унифицировать весь подход к пенсионный обеспечение гражданин, вне зависимость от то, где и как они служить государство, в принципиальный план правильный и унификация этот норма должный быть производить. этот обстоятельство я иметь в вид. что касаться первый вопрос, в отношение индексация. мы ждать в близкий время данные госкомстат, в соответствие с который мы должный быть отвечать на вопрос, каков быть размер инфляция за последний квартал, и уже с учет это быть приниматься решение. пока я не браться, ну, что ли, предвосхищать тот сведение, который мы намерен сообщать госкомстат.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к михаил юрьевич. в заключение счетный палата на проект бюджет пенсионный фонд быть ряд критический замечание, в частность по проектировка расход на текущий содержание фонд. во второй чтение вы намерен этот замечание учитывать? в частность, по строительство жилье для работник фонд. и вообще речь идти о то, что этот расход не включать в общий расход бюджет. спасибо.
зурабов м. ю. виктор андреевич, мы заинтересовывать проводить весь необходимый консультация с представитель различный фракция государственный дума перед рассмотрение бюджет во второй чтение. надо сказать, что действительно тот вопрос, который вы задавать, являться в определенный степень необычный. и единственный, о чем я хотеть бы дополнительно сказать вы, - это то, что этот вопрос всесторонне рассматриваться в правительство и то не менее правительство счесть возможный выходить с такой предложение в государственный дума для последующий рассмотрение. замечать только лишь один. в пенсионный фонд сейчас работать много сто тысяча человек. мы находиться на тот фаза пенсионный реформа, когда интерес к сотрудник пенсионный фонд со сторона негосударственный пенсионный фонд и управлять компания становиться резко повышаться. уровень оплата труд сотрудник пенсионный фонд приравнивать к уровень оплата труд федеральный служащий, но сотрудник пенсионный фонд не иметь тот льгота, классный чин, дополнительный пенсионный обеспечение, который иметь федеральный служащий. и я очень опасаться то, что с некоторый наиболее квалифицированный кадры пенсионный фонд происходить то же самый, что в начало 90-х год происходить с сотрудник центральный банк российский федерация, когда коммерческий банк наиболее квалифицированный кадр вымывать. мы не мочь конкурировать с этот организация, но мы должный подумать о то, какой род социальный защита для особо квалифицированный человек мы мочь бы в структура пенсионный фонд создавать. думать, что мы,наверное, весь заинтересовывать в это, - я надеяться, и вы, депутат, поэтому хотеть бы весь этот аспект с вы подробно обсуждать.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил юрьевич, до последний год, до 2002 год, соотношение между средство, который... то быть в 2002 год средство, который поступать на страховой и накопительный часть пенсия непосредственно в бюджет пенсионный фонд, и средство от единый социальный налог, который идти в пенсионный фонд через федеральный бюджет, в объем совпадать. по тот данный, который представлять по исполнение, за первый полугодие 2003 год разница составлять около 5 миллиард рубль и поступление на страховой и накопительный часть много, чем поступление от единый социальный налог через федеральный бюджет. в проект бюджет на 2004 год этот разница уже составлять 17 миллиард рубль. что вы мочь объяснять этот разница и насколько это допустимый? (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. уважаемый оксана генриховна, это совершенно справедливый замечание, совершенно справедливый вопрос, и я хотеть привлекать внимание палата к этот обстоятельство. действительно, ставка, по который работодатель уплачивать взнос в пенсионный фонд и единый социальный налог в федеральный бюджет, одинаковый, поэтому быть бы естественный рассчитывать на то, что и сумма поступление также должный быть одинаковый. но по факт оказываться, что это не так, и уже в этот год мы оценивать разница в объем поступление приблизительно как величина, превышать 20 миллиард рубль, хотя официальный позиция МНС у мы пока нет. что мы это объяснять? мы это объяснять то, что в прошлый год быть принимать новый законодательство, который определять особый порядок уплата страховой взнос по упрощенный схема. это упрощенный порядок налогообложение субъект малый предпринимательство. и в этот связь в ряд случай по этот упрощенный схема субъект хозяйствование уплачивать взнос в пенсионный фонд российский федерация и при это получать льгота по уплата единый социальный налог. тогда, когда мы этот тема детально обсуждать как в правительство, так и в палата, а точно, в бюджетный комитет, мы получать заверение, что весь выпадать подобный образ доход, который возникать в результат уплата налогоплательщик меньший сумма в бюджет пенсионный фонд, быть впоследствии пенсионный фонд компенсировать, поскольку это как раз тот сумма (это к вопрос валентина борисовна), который недоставать в пенсионный фонд для то, чтобы индексировать дополнительно тот же самый базовый часть пенсия. причина именно в это. и вообще, мы считать справедливый окончательно рассчитываться...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. у я вопрос к николай юрьевич, а то он давно стоить, уставать, наверное, уже. николай юрьевич, вот говорить об увеличение пенсия в следующий год, называть, пожалуйста, процент увеличение размер пенсия, трудовой пенсия, средний иметься в вид, на конец следующий год. и сказать, на сколько процент увеличиваться прогнозировать размер прожиточный минимум для пенсионер?
брусникин н. ю. я уже пояснять, что в 2004 год проводить мероприятие по индексация приводить к увеличение среднегодовой размер трудовой пенсия до 1 902 рубль. это с учет тот 276 рубль рост, о который говориться здесь и в доклад михаил юрьевич, и в мой. соответственно прогнозминэкономразвития на 2004 год величина прожиточный минимум пенсионер 1 900. я уже отмечать, что, конечно, реально этот повышение позволять лишь поддерживать покупательный способность пенсия на прежний уровень. естественно, нужно искать возможность для проведение больший индексация пенсия, чем это предусматривать ныне действующий законодательство.
председательствующий. михаил юрьевич хотеть добавлять. пожалуйста.
зурабов м. ю. я бы хотеть очень небольшой дополнение сделать, всего лишь дополнять то, о что сказать николай юрьевич, один цифра. действительно, на следующий год, по прогноз минэкономики, прожиточный минимум для пенсионер должный составлять порядок 1 900 рубль, а средний размер пенсия - 2 007 рубль. то быть мы находиться... (выкрик из зал.) я понимать, я просто говорить о то, что мы находиться в тот диапазон в отношение средний размер пенсия и прожиточный минимум, в который мы пребывать последний год-полтора. но хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на следовать. я вы называть два цифра: 761 миллион доллар в май 1999 год и 2,3 миллиард доллар месячный выплата в август 2003 год. я в долларовый исчисление приводить вы цифра. возникать естественный вопрос: почему же нет заметный улучшение качество жизнь пенсионер? а потому, что параллельно с это у мы идти реформа жкх, параллельно с это у мы расти цена на энергоресурсы, параллельно с это у мы расти цена прежде все на медицинский помощь. получаться так, что вроде бы мы стараться сделать весь возможный для то, чтобы улучшать жизнь пенсионер, а по суть дело, у я часто складываться такой впечатление, что вообще мы финансировать весь реформа, потому что это замыкать доходный группа. мы только начинать подымать пенсия, как мгновенно идти очередной виток рост цена. поэтому, здесь надо искать какой-то другой механизм то, как реально можно бы улучшать качество жизнь пенсионер.
председательствующий. спасибо. николай юрьевич, пожалуйста, присаживаться. по ведение - василий петрович алтухов.
алтухов в. п. спасибо, владимир александрович. я нажимать кнопка, но что-то, наверное, поспешить, не записываться. если позволять, один вопрос михаил юрьевич.михаил юрьевич, вы в свой доклад вносить предложение на 2004 год объединять февральский и апрельский индексация и проводить они в апрель. обратный вариант возможный? и если этот акция возможный, то в какой сумма выливаться для пенсионный фонд вот такой акция?
зурабов м. ю. я понимать, василий петрович, суть ваш предложение. у мы быть чисто технический проблема. мы подводить итог работа пенсионный фонд, то быть закрывать он бюджет, закрывать баланс доход, что давать мы основание для доиндексация только в март. поэтому сдвигать сдача отчет и принимать решение о доиндексация до то, как у мы с последний проводка не проходить сумма поступление, который частично приходить еще и в январь, и до то, как мы сдавать баланс официально в правительство и в тот орган, который у мы обычно этот отчет принимать, мы, конечно, не мочь. вот в чем проблема. вместе с то, если случаться так, что до февраль у мы инфляция превышать вот этот самый порог в 6 процент, о который мы говорить, мы автоматически быть индексировать не только базовый часть, но и страховой. поэтому то, что сейчас предусматривать в бюджет, - это, если хотеть, самый пессимистический вариант. самый пессимистический вариант. но мочь оказываться так, что обстоятельство заставлять мы в полный объем проиндексировать пенсия уже с 1 февраль.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос весь задавать, быть ли желать выступать по данный вопрос? видеть один рука. дмитриев. давать выступать? давать. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. с место. включать микрофон.
дмитриев о. г. у я не выступление, а я просто хотеть, чтобы я быть предоставлять слово по проект постановление, чтобы не забывать давать слово, поскольку у я быть поправка к проект постановление.
председательствующий. хорошо. этот поправка быть у я, я помнить. уважаемый коллега, ставить на голосование... представитель, смотреть, президент нет, представитель правительство высказываться. ставить на голосование: принимать за основа проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. (выкрик из зал.) потому что быть поправка к постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
так, за основа принимать. вы раздавать... коллега, тихо, пожалуйста, возбуждать весь. вы раздавать поправка дмитриева, гайнуллина, решульский, савостьянова и белоусова, она у вы на рука, в который предлагаться изменять проект постановление, дополнять он пункт 2. ставить на голосование: принимать этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
поправка приниматься. принимать в целое проект постановление с учет поправка. в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 18 повестка день... решульский, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. поскольку по вопрос 18 докладывать я, я, чтобы не испытывать терпение свой коллега, предлагать перенести он на вторник. то более, что сейчас мы обговаривать с комитет по регламент, что еще раз посмотреть этот проект парламентский запрос и, наверное, вносить какой-то уточнение.
председательствующий. коллега, нет возражение против перенос вопрос на 14-е число? нет. у мы быть протокольный поручение. жириновский - комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт и комитет государственный дума по безопасность. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у комитет по регламент быть замечание только по два протокольный поручение. этот протокольный поручение иванов. мы с он договариваться, что он он представлять в другой вид и на следующий заседание мы он принимать. и протокольный поручение шурчанов. я не знать, мы это тоже обсуждать, и он, наверное, тоже он перерабатывать. а по остальной все возражение нет.
председательствующий. тогда у мы, коллега, протокольный поручение жириновский, такой поручение пять. поручение шандыбин. поручение чехоев. нет возражение, мы они принимать? принимать, да? и на этот повестка день завершать. (выкрик из зал.) быть... на голосование шурчанов, да? быть протокольный поручение комитет по бюджет и налог депутат шурчанов. комитет по регламент считать, что оно нарушать регламентный норма. олег иванович ковалев просить слово. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, дело в то, что мы не мочь давать поручение комитет по бюджет принимать решение, насколько соответствовать истина утверждение газета "советский чувашия". в соответствие со статья 60 регламент протокольный поручение мочь заключаться только в то, чтобы комитет запрашивать какой-то информация и доводить она до депутат. поэтому он даже на голосование ставить нельзя, он надо перерабатывать, поскольку это уже поручение на какой-то действие комитет, который являться коллегиальный орган и принимать решение голосование. это не мой позиция, я не против этот поручение, но оно выполнять не в соответствие с регламент.
председательствующий. олег иванович, понятный позиция. пожалуйста, депутат шурчанов валентин сергеевич. включать микрофон шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, это очень важный вопрос. почему? потому, что позиция комитет по этот вопрос уже быть определять и доводить. сейчас речь идти только о то, чтобы мы как-то протокольно, постановление весь это закреплять. нужно обязательно поставлять на голосование, я настаивать. просить поддерживать.
председательствующий. валентин сергеевич, я не против, чтобы поставлять на голосование, я просто видеть ситуация в зал. я вы советовать перенести на следующий заседание, поработать с комитет... (выкрик из зал.) ставить? ставиться на голосование протокольный поручение комитет по бюджет и налог депутат шурчанов. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. на этот повестка день исчерпывать. спасибо за работа. весь добрый. 
