08 октябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, приступать к наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. коллега, пожалуйста, приседать. шумно в зал. геннадий иванович, у я к вы просьба: приседать, пожалуйста. юрий михайлович конев, присаживаться. показывать список. депутат шеин. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо большой. у я предложение включать в повестка день вносить я законопроект, поправка к закон "об обязательный страхование гражданский автоответственность...". и, естественно, рассматривать весь остальной законопроект сегодня на пленарка. обоснование поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат чернышенко.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать принимать протокольный поручение бюджетный комитет: запрашивать у министерство финансы график выделение в регион средство на выплата повышенный заработный плата бюджетник. сегодня опубликовывать распоряжение, однако в регион быть информация, что минфин не выделять этот деньги в октябрь, а планировать отправлять они в конец год.
председательствующий. ясно.
чернышенко и. к. протокольный поручение подготовить.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, кислицын василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, недавно весь страна отмечать торжественно день учитель. я думать, наверное, быть бы правильный, если бы мы принимать сегодня решение о вынесение на "правительственный час", на который приглашать филиппов, вопрос о перспектива и состояние финансирование система образование в 2004 год. я возвращаться к этот тема. обоснование поздно.
председательствующий. мы вчера, по-моему, проголосовать за его приглашение? хорошо, обосновывать поздно. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - апарина алевтина викторовна.
председательствующий. пожалуйста.
апарина а. в. я вносить предложение давать протокольный поручение запрашивать у правительство информация, как выполняться поручение президент, как выполняться закон по борьба с беспризорность. и второй. я вносить предложение в "час голосование" вернуться к закон о внесение поправка в закон "о ветеран", так как оказываться, что ряд депутат голосовать за, а получаться, что будто они не голосовать. я вносить предложение вернуться к рассмотрение этот закон.
председательствующий. то быть включать этот вопрос в повестка день?
апарина а. в. в повестка включать.
председательствующий. так, пожалуйста, никитин валентин иванович. илюхин по карточка никитин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы, автор законопроект о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, я и александр иванович гуров, просить снимать данный законопроект вообще с рассмотрение в сила то, что президент вносить законопроект, он достаточно хорошо прорабатывать, хорошо, чем наш, и целесообразно работать над его проект.
председательствующий. виктор иванович, какой номер?
илюхин в. и. номер 14.
председательствующий. пункт 14. так, ясно. боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба перенести на следующий среда, на 15-е число, пункт 2 и пункт 25 повестка день.
председательствующий. обосновывать поздно. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка рыбаков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как автор соответствующий законопроект, просить перенести на более поздний срок пункт 17 в связь с то, что необходимо проводить дополнительный консультация. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы включать в блок постановление сегодня мой постановление о ситуация, складываться с медицинский обеспечение сотрудник мвд, работать в сельский населенный пункт и в районный центр.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. коллега, очень шумно в зал! геннадий иванович райков, смотреть, что за вы! весь депутат стоить, ну посмотреть!
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 23 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" и в приложение к он" - поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уже второй неделя на шахта североуральский бокситовый рудник в свердловский область продолжаться забастовка шахтер, в который принимать участие десять тысяча человек. около тысяча горняк из четыре шахта находиться сегодня на глубина около километр и отказываться подниматься на поверхность до тот пора, пока не быть выполнять их справедливый требование. сегодня в свердловский область прибывать президент российский федерация владимир путин, и быть бы хорошо, если бы он встречаться с бастующий коллектив, а хозяин-эксплуататор из-за невыполнение требование шахтер быть бы строго наказывать по закон. просить сделать протокольный поручение комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт в организация, чтобы они немедленно туда выезжать и разбираться, почему хозяин шахта грубо нарушать трудовой кодекс.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. кадочников владимир дмитриевич. я не видеть он. так, чертищев владимир сергеевич, пожалуйста. прозвучать. шишлов александр владимирович, пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера наш выдающийся ученый получать нобелевский премия, мы весь радоваться и поздравлять они. а сегодня в государственный дума под пункт 3 стоить законопроект, который лишать льгота по налог на имущество бюджетный научный организация. у я предложение передвигать этот законопроект на более поздний срок, поскольку вопрос не до конец прорабатывать. дополнительный пояснение давать перед голосование.
председательствующий. лигачев егор кузьмич. нет он.
из зал. быть!
председательствующий. быть? алтухов василий петрович, пожалуйста, по карточка лигачев.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, важность вопрос, включать сегодня в повестка день, об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, доказывать то, что сегодня у мы девять альтернативный законопроект. у я быть такой предложение: перенести они на 16 часы, на фиксированный время. девять законопроект все же мы приходиться обсуждать, наверное, не один час, а желательно этот законопроект обсуждать сегодня. я просить коллега поддерживать.
председательствующий. хорошо, проголосовать. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста. нет он. чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев по карточка юрчик. уважаемый коллега, я вчера доводить до ваш сведение ситуация, складываться во владикавказ. я размножать обращение участник митинг, вы он все получать. по-моему, мы недооценивать то, что происходить сейчас там. повторять еще раз: впервые в россия работник правоохранительный орган выходить на митинг протест. поэтому я настаивать, просить, чтобы все-таки мы приглашать сюда два человек, иметь в вид министр внутренний дело грызлов и представитель правительство министр финансы кудрин, чтобы они докладывать об этот ситуация. если мы не разруливать этот ситуация, еще раз повторять, быть непредсказуемый действие и последствие. то более, что решение мэрия о закрытие митинг быть. если последовать силовой действие, то, наверное, там быть не очень хороший ситуация.
председательствующий. александр иванович гуров, вчера вы не быть, анатолий георгиевич вчера как раз с этот тревожный информация выступать. неужели мы никак не мочь узнавать у министр внутренний дело, что же предприниматься? гуров микрофон включать.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, ну, во-первых, я, конечно же, находиться в стена дума, услышать ваш голос, и мы разбираться вчера, сделать оперативный запрос и получать ответ. да, там действительно выходить от двадцать до тридцать человек. они весь - бывший сотрудник, пенсионер, как мы отвечать, действовать сотрудник там нет. и этот тридцать человек просить, чтобы они выплачивать по решение суд (суд состояться) вот тот "боевой". мы тут же отреагировать и, учитывать, что все-таки причина быть и ее нужно устранять, тут же подготовить письмо грызлов, с то чтобы он разбираться и быть выполнять решение суд. такой там на сегодняшний день ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна предложение вносить, алтухов василий петрович вносить. лукин владимир петрович... я он не видеть. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление о недопустимость следственный действие в отношение глава исполнительный власть субъект федерация.
председательствующий. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать два протокольный поручение. первый - комитет по информационный политика представлять информация о срок рассмотрение два вносить я и рядомдепутат законопроект: один - о показ национальный фильм, а второй так называть законопроект о насилие на телевизионный экран. проект вносить еще в январь, срок рассылка заканчиваться в март. сегодня октябрь - до сей пора нет никакой движение. и второй подобный поручение - комитет по государственный строительство, поскольку неясно, когда вносить законопроект о дополнение в кодекс об административный правонарушение быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать сегодня в блок постановление отклонять вчера, вернее, не набирать вчера необходимый количество голос парламентский запрос "о финансирование научный исследование в сфера управление водный биологический ресурс...". пояснение поздно. спасибо.
председательствующий. так, бурлуцкий юрий иванович. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить дума принимать решение о то, чтобы поставлять на 17 октябрь в повестка день закон о возвращение налоговый льгота общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, так называть закон девяносто шесть. полгода правительство его задерживать, приниматься решение о то, что он должный быть в календарь на октябрь, в календарь быть, в график - нет. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. данченко борис иванович, пожалуйста. нет он. похмелкин виктор валерьевич уже выступать. чехоев анатолий георгиевич уже выступать, смолин выступать. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я два тема. первый - просто протокольный поручение, суть который в то, чтобы поручать комитет по регламент продлять время представление документ на совет дума в понедельник, потому что комитет не успевать до 16 час.
председательствующий. а в понедельник уже совет.
надеждин б. б. нет, этот просто протокольный поручение комитет по регламент: разбираться и давать предложение, потому что заседание наш комитет, скажем, в 14 начинаться, в 16 час заканчиваться и мы никак не успевать на понедельник сдавать. а второй предложение простой, оно актуально, если мы сегодня рассматривать автогражданка. суть простой - поставлять тогда сегодня в повестка наш законопроект (автор - надеждин, немцов, хакамада) по автогражданка. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, жорес иванович алферов.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 3, "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс...", который, в сущность, направлять на уничтожение еще сохраняться научный потенциал россия. он нужно на самый дело возвращать во второй чтение. более подробный объяснение перед голосование.
председательствующий. так, зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет по кредитный организация предлагать перенести на 14 или 17 октябрь рассмотрение закон под номер 26 - с 26.1 по 26.9. обоснование перед голосование.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович выступать. коллега, весь предложение прозвучать, давать они обсуждать. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, ряд депутат уже затрагивать этот тема сегодня. хороший - враг хороший, а плохой - враг плохой: отсутствие ответственность за аварийный езда смениться закон, который хорошо бы вообще не приниматься. совершенно очевидно, что закон писать не в интерес пешеход или автолюбитель, а в интерес частный страховой компания. причем в наиболее плохой положение оказываться малоимущий человек. оно и понятный: наш правительство, видимо, утвердить тариф, ездить исключительно на машина класс "ленд круизер". это создавать почва для дальнейший такой же страхование жилье и вообще поборы с население. поэтому быть предложение сегодня все-таки рассматривать весь законопроект по автогражданка, в тот число закон шеин и закон надеждин. насколько я известно, пока еще заключение правительство ни по один законопроект нет и, соответственно, весь они находиться примерно в одинаковый положение. а с то, что для страна данный проблема иметь существенный значение и необходимо принимать решение, я думать, все присутствовать в зал соглашаться.
председательствующий. ясно. я давать слово депутат зубов и попросить депутат, поскольку зуб предлагать находить для рассмотрение этот законопроект другой время, сейчас этот тема, как говориться, и обсуждать, потому что быть предложение еще депутат надеждин о его проект закон. пожалуйста, валерий михайлович, прокомментировать выступление депутат шеин и депутат надеждин и потом аргументировать ваш предложение.
зуб в. м. уважаемый коллега, комитет по кредитный организация считать, что необходимо вносить изменение в федеральный закон об автогражданский ответственность, особенно в часть тариф, который, как показывать практика, завышать. при это, правда, следовать учитывать следовать. во-первых, на сегодняшний день от три до пять миллион автолюбитель застраховывать свой ответственность. во-вторых, на сегодня ни один законопроект из тот, который представлять, не подготовить. не по вина комитет - комитет только в понедельник получать они для рассмотрение, и только в понедельник совет дума принимать решение рассылать они. не готовый. только по один проект закон быть отзыв правительство, по другой нет заключение, ни по один нет заключение правовой управление. я хотеть сказать, что поспешность в принятие такой род закон как раз и приводить к то, что мы потом вынужденный этот вопрос решать не столько юридически, сколько с учет политический обстоятельство. второй предложение комитет: рассматривать весь пятнадцать проект закон - не только девять, но и тот, который поступать в последний день. у комитет, я честно сказать, уже быть предварительный мнение, который он готовый высказывать, но мы, правда, необходимо иметь позиция госдума. о дата перенос я уже сказать. мы предлагать рассматривать 14-го или 17-го с учет рассмотрение бюджет. до понедельник мы быть готовый, если такой решение быть принимать, представлять на совет дума то, что необходимо от комитет. надеяться, что наш правовой управление также смочь давать заключение и правительство высказываться, когда оно смочь подготовить заключение, или отзыв, по вышеуказанный закон. к что приводить поспешность при принятие такой закон, сегодня можно прочитывать в газета "коммерсант", где написать, что верховный суд принимать решение трактовать положение закон как раз не в польза малоимущий владелец автомобиль. поэтому надо действовать быстро, мы весь усилие прикладывать, но вместе с то не настолько, чтобы сделать из закон, который можно поправлять, закон, который становиться еще плохо. итак, мы предлагать перенести рассмотрение законопроект на 14 или 17 октябрь.
председательствующий. ясно. так, ковалев, потом решульский сергей николаевич. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я от имя комитет по регламент хотеть сказать. дело в то, что мы с зубов валерий михайлович вчера и сегодня заниматься этот проблема. весь законопроект, который сегодня предлагаться рассматривать... вообще, в принцип быть принимать неправильный решение, когда мы палата предлагать комитет в такой короткий срок подготовить по они заключение и вынести они на рассмотрение. при это мы сам нарушать весь норма регламент и вынуждать это делать комитет. но комитет тоже коллегиальный орган, и решение там приниматься голосование. я должный сразу сказать, что я тоже считать, что такой закон должный быть принимать, но в данный случай для то, чтобы мы действительно соблюдать весь процедура, предусматривать регламент, надо прислушиваться к мнение зубова и давать время комитет рассматривать весь законопроект, подготовить по они решение, вносить в совет дума этот решение, чтобы совет дума назначать рассмотрение законопроект как альтернативный, и уже потом дорабатывать тот законопроект. время быть, если не быть поступать новый законопроект, потому что с каждый новый законопроект мы оттягивать автоматически срок рассмотрение этот инициатива. мы должный быть опять в связь с их поступление проводить весь тот процедура, который предусматривать регламент. в противный случай если мы сейчас нарушать весь наш процедура, принимать какой-то из законопроект, то он мочь быть мы возвращать президент, возвращать вообще без рассмотрение даже, потому что мы нарушать процедура грубый образ. то быть мы даже конституция нарушать с точка зрение представление заключение правительство и с тот точка зрение, когда считать законопроект вносить. поэтому давать прислушиваться, отменять наш прошлое решение и давать протокольный поручение комитет, указывать, к какой срок он подготовить, с учет позиция зубова.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы расценивать затяжка рассмотрение этот важный вопрос со сторона комитет как простой саботаж комитет и большинство проправительственный фракция. все уже ясно и понятный, в чем заключаться вопрос и как он разрешать. этот девять предлагать законопроект в тот или другой степень отражать именно настроение наш гражданин, наш избиратель, миллион автолюбитель, автовладелец. идти уже каждый депутат десяток, сотня письмо, уже приходить пачка подписной лист, где требовать отменять этот закон. я прекрасно понимать желание наш центрист увековечивать себя в этот история, поэтому предлагать автор весь девять законопроект снимать свой фамилия. давать записывать туда депутат зубова, депутат володин, пехтин, морозов и еще кто-нибудь. пусть это быть их закон, но давать мы сегодня обязательно рассматривать и выполнять воля и наказ наш избиратель. давать останавливать этот варварский закон, который ущемлять право наш избиратель, право наш гражданин. мы категорически против перенос, мы категорически против оттяжка рассмотрение этот вопрос. и еще сказать: прецедент в работа государственный дума, когда за один или за два день проводиться важный для страна закон, много чем достаточно, включая финансовый, экономический, муниципальный закон и так далее, и так далее. никакой здесь нарушение нет, некоторые из этот законопроект быть вносить три месяц назад, быть достаточно время. я предлагать не переносить и рассматривать они сегодня.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! депутат ковалев уже сказать, что в данный случай нарушать не только регламент, но и конституция, поскольку весь законопроект вносить без заключение правительство. поэтому я, прежде чем вы приступать к голосование, просить бы правительство высказывать свой позиция по этот вопрос и о возможность представление заключение на данный законопроект в близкий день. тогда вопрос простой быть снимать.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, большой количество законопроект вносить, частично они пересекаться, многий норма повторяться, не говорить уже о то, что некоторые просто неправильно составлять. видно, спешка быть такой, что, например, иметься законопроект, в который записывать: мы просить не распространять норма закон об автогражданский страхование на транспортный средство, выходить на пенсия в соответствие с законодательство российский федерация. как вы понимать, анализировать подобный род законопроект и готовить на каждый из они официальный отзыв - это достаточно объемный, трудоемкий работа. в тот же время мы понимать актуальность и важность этот тот и готовый, как-то сгруппировывать этот законопроект, высказывать в отношение этот тем официальный позиция правительство. но мы тоже на это потребоваться хотя бы несколько день. и говорить о то, чтобы рассматривать законопроект сегодня... мы, естественно, не мочь представлять никакой письменный документ. но я считать, очень здравый и взвешивать предложение быть от комитет.
председательствующий. подождать, коллега. только надо иметь в вид следующий: если мы, валерий михайлович, быть по ваш дата голосовать (14-е), то мы надо уже сегодня в совет дума сдавать, а, как я понимать, комитет не готовый. пожалуйста, зубов включать микрофон.
зуб в. м. ну, во-первых, я не мочь проходить мимо реплика, который произносить сергей николаевич решульский, уважаемый я. сергей николаевич, вы иметь возможность и право сказать все что угодно лично в мой адрес, но в адрес весь комитет сказать, что он не выполнять решение невыполнимый, то, который и вы, как член совет дума, принимать, вы знать, по-моему, это несправедливо. если в понедельник вы поручать рассматривать комитет, в понедельник принимать решение о рассылка, мы в понедельник заседать, то до сегодняшний день чисто регламентный невозможно это сделать. мы готовый проводить весь необходимый работа до понедельник, поэтому определяться госдума, определяться голосование: 14-го, 17-го или еще какой дата.
председательствующий. ясно. коллега, ну надо какой-то порядок избирать. мы же должный, вообще, по идея, принимать решение в режим "за" и "против", давать так. виктор иванович илюхин, пожалуйста. сейчас я просто от фракция тогда давать слово.
илюхин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я никак не мочь понимать валерий михайлович и олег иванович, уважаемый наш коллега. о какой нарушение регламент идти речь и почему они заявлять о то, что они не мочь подготовить? наш законопроект, подписывать решульский, илюхин, вносить алтухов, быть представлять на рассмотрение еще в июнь текущий год. мы второй месяц уже работать здесь в осенний сессия, и комитет при желание мочь бы давно рассматривать столь животрепещущий проблема. это первый. второй момент. о какой заключение правительство мочь идти речь?! закон не предусматривать какой-либо дополнительный изъятие, финансирование из федеральный бюджет, из бюджет субъект федерация. если вы считать, что с сумма, получать страховщик, должный быть уплачивать налог, так гражданин со свой сумма уже дважды уплачивать налог, и ни о какой нарушение статья 104 конституция здесь и не мочь идти речь. я считать, просто действительно идти проволочка. мы заваливать письмо гражданин: отменять данный закон - ставиться так вопрос!
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто удивлять выступление сергей николаевич решульский и виктор иванович илюхин. да, в июнь поступать этот законопроект, да, сегодня этот законопроект подготовить, но он начинать готовить в сентябрь, когда собираться дума, потому что по наш же регламент время, когда мы находиться в отпуск, просто вычитаться из тот время, в течение который должный быть подготовить законопроект, потому что комитет собираться не мочь, дума собираться не мочь, совет дума собираться не мочь. зачем?.. вы это прекрасно знать. второй. за тот время, пока готовиться этот законопроект, поступать еще тринадцать законопроект. и по наш же правило, поскольку проект являться альтернативный, мы должный они подготовить и рассматривать только тогда, когда весь они быть готовый, но они-то не готовый. и я удивлять то, что мы хотеть. мы хотеть политический шум или мы хотеть сделать дело? если мы хотеть сделать дело, давать мы записывать, поручать... мы говорить, что сегодня надо подавать на совет дума. совет дума может рассматривать тот материал, который даже завтра утро быть туда подавать, и принимать. это воля член совет, это определяться голосование. я должный теперь сказать от имя фракция, что мы за принятие такой закон, что тариф, установленный правительство, не мочь выдерживать гражданин средний даже достаток, поэтому здесь нет повод для такой антагонистический мнение, мы весь за. давать продвигать этот дело!
председательствующий. коллега, давать все-таки буквально по один слово от фракция - и быть голосовать. пожалуйста, от фракция компартия - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. это страшный дело - лукавство, если не сказатьпо-другой. я напоминать уважаемый я - так же, как и он я уважать, товарищ зубов, депутат зубов, что поручение комитет давать 19 сентябрь, вот здесь, на пленарный заседание, чтобы 18-го, вернее, 8 октябрь рассматривать здесь. не надо передергивать здесь срок и решение. и другой. ну, принимать вы этот драконовский закон. давать я снимать свой фамилия в польза любой из вы и попросить илюхин и алтухов - пусть и они снимать свой фамилия. записывать, кто хотеть, пусть это быть центристский закон, но давать принимать он сегодня! вот где идти политический спекуляция! вы он принимать, ну пусть с ваш участие мы он и отменять. давать сегодня рассматривать этот закон, обязательно. нет здесь никакой нарушение - ни конституция, ни регламент, абсолютно никакой нарушение. просто нежелание так называть центристский фракция рассматривать законопроект, подготовить не они.
председательствующий. хорошо.
решульский с. н. они принимать закон драконовский, как я сказать, который возбуждать весь наш страна. вот теперь они хотеть...
председательствующий. по очередь.
решульский с. н. ...они же хотеть он и отменять.
председательствующий. так, от "единство..." олег иванович выступать. олег иванович, вы за то, чтобы перенести на 14-е, да? сергей николаевич - чтобы сегодня не исключать из повестка. так, далеко у мы митрофанов - от лдпр. пожалуйста.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, ну, во-первых, я удивлять, что мы обсуждать этот процедурный вопрос. за и против - это же вопрос повестка день, а мы уже выслушивать несколько программный заявление фракция, вы что, вообще?.. тогда мы не доходить ни до какой другой вопрос.
председательствующий. алексей валентинович, давать конкретно: за вы или против.
митрофанов а. в. это конкретно. вы нарушать порядок работа. должно быть за и против - и весь, мы никогда не устраивать здесь дискуссия по процедурный вопрос.
председательствующий. три депутат по этот тема выступать.
митрофанов а. в. ну хватить же, давать голосовать!
председательствующий. так, вы за что, фракция?
митрофанов а. в. я считать, что неделя вообще ничто не решать. это же неделя всего.
председательствующий. то быть не переносить или перенести?
митрофанов а. в. перенести.
председательствующий. перенести.
митрофанов а. в. ну что решать неделя?!
председательствующий. хорошо, спасибо вы. "оер". пожалуйста, фарида исмагиловна. включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". фракция "отечество - единый россия" рассматривать вчера на заседание этот вопрос, и мы предлагать учитывать мнение весь автор весь законопроект и перенести рассмотрение с сегодняшний день, но обозначать срок - 14-го или 17-го.
председательствующий. 14-го. хорошо. так, от "спс" кто? надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. закон нужно изменять, в это нет никакой сомнение. напоминать, когда правительство его вносить, мы говорить, что тариф быть 600 рубль, мочь быть 1,5-2 тысяча. оказываться так, что они минимум 1,5-2 тысяча, а мочь быть и 6 тысяча рубль. конечно, в этот часть нужно менять, но это делать нужно в полный соответствие с конституция, о чем говорить представитель президент.
председательствующий. то быть вы за перенос на 14-е, да? от "яблоко" - митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". ну, для "яблоко" никакой проблема здесь не существовать. мы быть против это закон, так же как и против масса другой закон, принимать дума, в который правительство отдаваться диктаторский власть над все и весь. и мы видеть, во что это выливаться в результат. но все-таки нужно хотя бы разбираться в этот огромный количество законопроект, который вносить. ну невозможно... мы даже не мочь сейчас определяться, какой из они хорошо. какой-то время, конечно, нужный, для то чтобы это понимать, поэтому мы согласный с перенос. но если быть принимать решение палата голосовать сегодня, мы тоже не быть против.
председательствующий. ясно. то быть 14-е вы устраивать, да? пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, особенно представитель проправительственый, прокремлевский фракция! ну хотя бы два месяц, до то, как весь мы расходиться и полномочие прекращаться, хоть чуть-чуть побыть самостоятельный, от народ... "аргумент и факт" опубликовывать поименно, пофамильный, пофракционный, кто как голосовать, все все понятно. по регламент палата назначать день 8 октябрь. и вот сейчас мы начинать: неделя плюс, два неделя минус... не надо об это говорить! сегодня надо обсуждать, надо исправляться. пройти немного время, и пенсионный реформа, за который мы тоже тут хлопать-топать... человек почувствовать, что строиться очередной финансовый пирамида мавроди. и немного погодя мы и это дело быть обсуждать, потому что человек понимать, что никакой накопительный фонд не быть у они - один обман. я призывать вы, коллега, побыть хоть чуть-чуть, два месяц, самостоятельный. 19 декабрь два третий старый созыв тут не быть. оставлять, обсуждать этот законопроект!
председательствующий. то быть вы за то, чтобы сегодня, да?
харитонов н. м. конечно.
председательствующий. так, аксаков, от группа "народный депутат". пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы отвечать николай михайлович и сергей николаевич решульский. группа "народный депутат" подготовить законопроект по изменение текст об автогражданка еще в февраль и представлять он в государственный дума. к сожаление, до сей пора этот законопроект не рассматривать. мы считать необходимый, чтобы сегодня этот вопрос быть рассматривать и быть поставлять точка. говорить о то, что много законопроект. я вы сказать, они сводиться к два момент. первый - это перенести срок реализация закон. и второй - это снижать тариф на страхование гражданский ответственность, а также предоставлять льгота пенсионер и инвалид. все очень просто, поэтому надо сегодня рассматривать.
председательствующий. ясно. кто от "регион..."? олег викторович, вы? олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я сначала по форма замечание. коллега, ну, ясно, что выборы на нос, и мы почему-то обсуждать содержательный вопрос, политически запугивать друг друг. я не являться автор ни один из этот законопроект, но я сторонник то, чтобы один из этот закон быть принимать обязательно до конец этот сессия. мой подпись под этот (если вы полагать, что здесь быть какой-то пиар) вы не увидеть, я согласный, чтобы под этот закон быть подпись решульский, кто угодно. нет там мой подпись, сергей николаевич, и не быть, не волноваться, пожалуйста. и третий. я предлагать, чтобы мы сегодня, какой бы решение мы ни принимать... но я бояться, что, если мы быть рассматривать сегодня, мы просто запутываться в этот количество законопроект и не принимать нормальный решение. я сторонник то, чтобы все-таки отодвигать на неделя, но принимать сегодня решение, что мы принимать закон об автогражданка в ход этот сессия, до то как мы расходиться. надо обсуждать график прохождение этот закон. если мы 14-го рассматривать этот законопроект или законопроект в первый чтение, значит, нужно определяться, когда, до какой время мы принимать поправка и когда мы рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. все, коллега, обмен мнение состояться, я ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? от фракция выступать сергей николаевич решульский, а не вы. я ставить на голосование. кто за то, чтобы, как предлагать депутат зуб, рассматривать весь этот блок закон 14-го число? пожалуйста, голосовать. приниматься новый решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать голосовать. я же вы говорить о повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, кто за то, чтобы отменять решение, который быть проголосовать рано, и рассматривать данный закон 14-го число? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: не принимать
и без карточка никто нет. рассматривать сегодня, получаться так. (шум в зал.) тихо, тихо! митрофанов, пожалуйста. алексей валентинович, только давать сидеть, с место, вы объявлять.
митрофанов а. в. я считать, что надо переголосовать. и тут некоторый хитрость, посмотреть, мы просто переносить вопрос в повестка день... формирование повестка день. почему мы должный отменять предыдущий решение?
председательствующий. нет, алексей валентинович, действительно быть ведь решение.
митрофанов а. в. хорошо, ну давать переголосовать. в частность, у мы нет докладчик, жириновский. мы сегодня не мочь вообще рассматривать, жириновский нет...
председательствующий. другой точка зрение. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, во-первых, заострять ваш внимание на наш регламент. он говорить о следующий: если палата назначать срок рассмотрение, то не приниматься больше ни один законопроект. поэтому все, кто подавать после 19 сентябрь, свободный, и не надо никакой вопрос. второй. вы совершенно правильно последний раз поставлять вопрос о то, чтобы отменять предыдущий решение и назначать новый. спасибо.
председательствующий. ясно. митрофанов предлагать вернуться к голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        60,2%
проголосовать против 153 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, быть внимательный, больше не быть переголосовывать. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение о рассмотрение этот законопроект сегодня и рассматривать они 14-го число? пожалуйста, определяться еще раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать сегодня. ну что мы?... они в повестка день, и рассматривать сегодня. ковалев олег иванович. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, мы находиться в несерьезный, я мочь сказать, анекдотический ситуация. у мы быть десяток... весь палец на рука не хватить, чтобы перечислять нарушение, который мы сегодня допускать, если быть рассматривать этот законопроект: отсутствие докладчик, нет заключение комитет, нет даже постановление о то, чтобы считать они вносить. кстати, о то, что сказать николай васильевич коломейцев. здесь включать тот девять, который быть вносить до принятие мы решение о назначение на сегодня. тот, который поздно быть вносить, здесь нет, они всего четырнадцать или, по-моему, уже даже пятнадцать. мы доводить ситуация до абсурд, уважаемый коллега, до абсурд, доводить ситуация до абсурд!
председательствующий. олег иванович, значит, этот абсурд устраивать совет государственный дума. мы же включать в повестка день, вот в чем вопрос.
ковалев о. и. а совет государственный дума не иметь право не включать, поскольку быть решение палата. но решение палата не быть зафиксировать соответствующий постановление. как комитет должный быть он выполнять? не быть постановление!
председательствующий. коллега, я предлагать идти по порядок работа. доходить до этот законопроект - быть обсуждать они. мы уже начинать обсуждать законопроект, который еще не иметь право обсуждать во время рассмотрение повестка день. идти далеко, обсуждать повестка. (шум в зал.) кислицын, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, не быть весь день обсуждать этот тема! (шум в зал.) я все говорить, и митрофанов тоже. пожалуйста, кислицын.
кислицын в. а. уважаемый коллега, вчера уже быть приглашать министр образование, но я просить просто расширять тема его выступление, раз уж он приглашать. дело в то, что тема, который депутат шишлов предлагать, о платный услуга в вуз, конечно, прекрасный, но преподаватель школа интересовать не только этот вопрос, но и в целое перспектива финансирование система образование в 2004 год. здесь и проблема, связывать с финансирование общий образование, который на 8 процент в бюджет снижаться, на 30 с лишний процент снижаться финансирование дошкольный образование, зависать система профтехобразование, стоять вопрос об индексация заработный плата педагог, то быть быть масса вопрос. и естьвозможность, раз министр приглашать, дополнительно этот тема рассматривать перспектива финансирование система образование в 2004 год.
председательствующий. да, коллега, мы вчера принимать решение 15 октябрь послушать министр филиппов. быть другой точка зрение, быть желание расширять тема, по который он быть выступать. ставить на голосование. кто за то... а, пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, вот никой образ не хотеть посягать на право депутат приглашать министр на "правительственный часы", но хотеть вы напоминать все-таки, что 15-го число у мы в порядок работа стоять бюджет во второй чтение. просто надо соотносить такой важный, масштабный обсуждение бюджет с то, что сейчас мы уже расширять вопрос, который вы хотеть включать в "правительственный час", такой образ объективно увеличивать и время для его проведение.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы расширять тематика выступление филиппов 15 октябрь? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, на гостевой балкон у мы сейчас находиться делегация конгресс депутат - палата испанский парламент - во глава с председатель палата госпожа руди. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) я просить электронный группа: сейчас сбросить, пожалуйста, весь запись по ведение, чтобы депутат записываться снова, потому что здесь записываться по предыдущий вопрос. (шум в зал.) сейчас, алексей валентинович, сейчас. пожалуйста, записываться, у кто быть что сказать по ведение. пожалуйста, шишлов. (шум в зал.) тихо, коллега! вы записываться третий, сейчас получать слово.
шишлов а. в. уважаемый геннадий николаевич, по "правительственный час", я полагать, представитель правительство разумный предложение вносить, не надо объединять бюджет и "правительственный час" по такой серьезный вопрос. кроме то, министр образование также просить перенести этот рассмотрение. поэтому я предлагать на ноябрь перенести во изменение принимать решение, на первый ноябрьский заседание.
председательствующий. что? с 15-го перенести на ноябрь?
шишлов а. в. на первый ноябрьский заседание.
председательствующий. так мы же уже проголосовать другой вопрос на 15-е.
шишлов а. в. но вместо 15-го - на ноябрь.
председательствующий. на ноябрь? на 12 ноябрь, да? уважаемый коллега, тут поступать в связь с приглашение министр филиппов новый предложение. мы с вы проголосовать, что 15 октябрь он отвечать мы на вопрос "о практика предоставление платный образовательный услуга в государственный вуз..." и далее по текст. предлагать депутат шишлов. сейчас депутат шишлов предлагать, чтобы этот вопрос рассматривать не 15 октябрь, а 12 ноябрь в связь с то, что 15-го идти бюджет. такой у вы мотивация, да? пожалуйста, шишлов. шишлов микрофон включать.
шишлов а. в. во-первых, бюджет, во-вторых, министр 15-го быть в петербург, а не в москва.
председательствующий. коллега, давать мы тогда проголосовать по этот тема, чтобы тот вопрос, который у мы назначать на 15 октябрь, в связь с отсутствие министр рассматривать 12 ноябрь. иначе прийти его зам. александр владимирович, а 12-е согласовывать, да? он быть, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - грачев иван дмитриевич. пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, к сожаление, я возвращаться к прошлое вопрос. но мы так далеко отсаживать, что, по-видимому, совсем переставать председатель мы замечать.
председательствующий. там вообще загораживать весь!
грачев и. д. я по закон об автогражданка весна вносить законопроект, он быть в база данные, но, к сожаление, его нет в повестка. я просить раздавать и включать в повестка.
председательствующий. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, я взять распечатка, второй распечатка голосование, в она значиться, что я не голосовать. вот я, посмотреть. я просить проверять электронный система наш родной. как я мочь не голосовать, если по мой предложение быть поставлять этот вопрос?! по мой предложение - и я здесь отмечать как не голосовать!
председательствующий. такой бывало сколько раз!
митрофанов а. в. ну что значит "сколько раз"! давать переголосовать! это же мой предложение.
председательствующий. электронный группа проверять. ну, давать... это прием, уже давно проходить мы. пожалуйста, чехоев, по ведение. только я вы просить, коллега, очень кратко.
чехоев а. г. это по ведение. здесь поступать информация от уважаемый александр иванович гуров. я вчера четко сказать, что да, действительно, в митинг принимать участие ветеран, выходить в отставка. но 7 300 милиционер иметь на рука судебный решение, и я считать, что министерство внутренний дело северный осетия дезинформировать сегодня гуров. поэтому все-таки я хотеть, чтобы мы получать информация от министр внутренний дело грызлов и от кудрин. дело с 95-го год тянуться!
председательствующий. анатолий георгиевич, до вы еще не доходить. я поставлять на голосование ваш предложение, который идти вразрез с наш регламент, вы это прекрасно знать! кто за то, чтобы сегодня приглашать грызлов и кудрин? то, что голосовать вчера. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
предложение не принимать. морозов олег викторович, по ведение. пожалуйста.
морозов о. в. геннадий николаевич, дело в то, что я нажимать "по ведение" по предыдущий вопрос, вы просто не замечать.
председательствующий. спасибо. кислицын, по ведение. только, коллега, посмотреть, сколько мы надо еще то обсуждать. василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый коллега, мы приглашение министр филиппов уже перенести на 12 ноябрь. основной аргумент против ранее принимать решение, который выдвигать представитель правительство, быть такой, что законопроект о бюджет быть рассматриваться 15-го... но теперь этот аргумент отпадать. 12 ноябрь бюджет не рассматриваться, и поэтому я просить вернуться к голосование по вопрос об информация о перспектива финансирование система образование в 2004 год. филиппов все равный уже приглашать. предлагать просто расширять тема. время у мы быть.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по тот вопрос, по который мы уже голосовать, по предложение депутат кислицын? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, расширять тема выступление министр. (выкрик из зал.) ну, просто или не просто, а надо голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. кто за то, чтобы расширять тема выступление министр образование 12 ноябрь, как она сформулировать василий александрович кислицын? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. так, пожалуйста, алевтина викторовна апарина, о включение в повестка день закон.
апарина а. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто поддерживать вчера поправка в закон "о ветеран". мы себя поставлять в неловкий положение. мы не учитывать позиция президент по этот вопрос, он говорить о то, чтобы уравнивать в льгота весь участник великий отечественный война. мы не учитывать мнение комитет и маршал - участник великий отечественный война. поэтому быть предложение: снова включать в повестка сегодняшний заседание рассмотрение этот закон, с то чтобы отменять решение, принимать мы, и вновь поручать комитет по дело ветеран вносить этот закон с учет мнение различный фракция.
председательствующий. быть другой точка зрение? кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, илюхин виктор иванович. снимать пункт 14, да? вы автор и гуров автор. снимать пункт 14 с рассмотрение. так, георгий валентинович боос, пожалуйста. перенести на 15-е число пункт 2 и 22.
боос г. в. я просить прощение, только не на 15-е, а на 14-е, на вторник, потому что 15-го бюджет, действительно...
председательствующий. на 14-е. давать мотивация.
боос г. в. дело в то, что быть необходимость согласовывать какой-то деталь, поскольку по пункт 2 повестка день иметься разногласие между центральный банк и ФКЦБ. и быть шанс, в общий, находить сбалансированный решение. а мы заинтересовывать в то, чтобы этот закон быть принимать и подписывать в итог. что касаться пункт 25, то здесь тоже быть...
председательствующий. 22-го.
боос г. в. 25-го. я говорить о 25-м. здесь тоже быть шанс находить согласованный решение с председатель комитет валерий михайлович зубов. оба перенос на 14-е число мы согласовывать.
председательствующий. валерий михайлович, согласование проводить, да? кто за то, чтобы пункт... (выкрик из зал.) не надо, да? нет возражение? нет возражение. на 14-е. фиксировать: на 14-е - пункт 2 и 25. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич включать телефон, по пункт 17. (оживление в зал.) ой, микрофон...
похмелкин в. в. не по телефон, но в микрофон. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о новый редакция закон "о прокуратура российский федерация". много год комитет он держать и вдруг неожиданно, без согласование со я, вынести он как раз тогда, когда идти консультация с администрация президент российский федерация и генеральный прокуратура. не исключать, что я этот проект вообще быть снимать, но поздно. поэтому сейчас просить перенести его рассмотрение, для то чтобы проводить дополнительный консультация.
председательствующий. виктор иванович илюхин. мнение комитет. илюхин включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и. уважаемый геннадий николаевич, комитет не возражать относительно перенос этот законопроект.
председательствующий. хорошо. коллега, пункт 17 убирать, пожалуйста, из сегодняшний повестка. так, пожалуйста, тамара васильевна плетнев. проект постановление вы предлагать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, 16 сентябрь я быть вносить проект постановление государственный дума. весь постановление, который я инициировать, - это просьба наш избиратель. я думать, что и в ваш регион такой просьба тоже высказывать. у я быть большой встреча с сотрудник милиция, который пожаловаться на то, что они не мочь бесплатно лечиться у себя на место. мы все знать, что льгота по проезд сотрудник отменять, а весь клиника находиться в областной центр. муниципальный клиника они не принимать на бесплатный основа, поэтому они приходиться ехать из далекий район, из сельский пункт, в областной центр, если они заболевать. я в свой проект постановление обращаться к правительство: этот вопрос посмотреть, мочь быть, возможно выдавать они полис или решать как-то этот проблема перечисление в клиника на тот человек, который работать, например, в район. здесь нет абсолютно никакой политика. и очень долго это постановление почему-то гулять где-то, у мы так часто бывать. я он сейчас раздавать, правовой управление там весь свой отметка сделать, в тот число проводить и лингвистический экспертиза. я просить бы включать он сегодня в повестка, то более что у мы мало постановление.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не включаться. так, валентина борисовна савостьянов предлагать пункт 23... пожалуйста, валентина борисовна, очень короче, уже пора начинать "правительственный час". пожалуйста.
савостьянов в. б. в связь с то что быть приниматься бюджет пенсионный фонд на 2004 год, нужно до это принимать изменение в бюджет 2003-го. просить поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. ясно, на 16.00.
савостьянов в. б. да, вопрос 23.
председательствующий. аргументация понятный. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 23 рассматривать в 16 час, в фиксированный время? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат шишлов, по пункт 3. коллега, пожалуйста, приседать.
шишлов а. в. уважаемый коллега, пункт 3 - это закон о дополнение в налоговый кодекс, в глава, который касаться налог на имущество. в предлагать редакция лишаться льгота по налог на имущество бюджетный и научный организация. на взгляд комитет, вопрос не прорабатывать, потому что даже неясно, каков быть расход бюджет в случай принятие решение о компенсация из федеральный бюджет соответствующий расход. мы обращаться в правительство. вице-премьер давать поручение соответствующий минфин, министерство образование и минпромнауки лишь 2 октябрь, сегодня нет даже цифра. уклоняться мы от решение этот вопрос совершенно неправильный, потому что фундаментальный наука - это вопрос федеральный компетенция. вопрос о льгота должный быть в тот или иной форма решать государственный дума. предлагаться пункт 3 повестка день с сегодняшний рассмотрение снимать, а в дальнейший вернуть этот вопрос во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство моторина.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный проблема решаться в рамка проект федеральный закон о бюджет на 2004 год. в статья 92 говориться о следующий: зарезервировать в состав расход федеральный бюджет средство в объем 7 миллиард 431 миллион рубль на уплата налог на имущество организация федеральный орган государственный власть и учреждение, находиться в их ведение. этот сумма не разбивать ни по государственный учреждение, ни по ведомство, поэтому она предназначать в тот число для уплата налог на имущество и академия. если этот сумма быть недостаточный... а мы считать на данный момент, что этот сумма быть достаточный для уплата весь налог, хотя называть точный сумма налог, который быть уплачивать государственный организация и учреждение, сейчас невозможно в связь с то, что это региональный налог и, соответственно, регион должный принимать свой закон, который быть устанавливать конкретный ставка, а также льгота для соответствующий учреждение. поэтому я мочь лишь подтверждать, что правительство готовый выделять в рамка этот сумма, который указывать в бюджет, необходимый средство для уплата налог на имущество весь государственный академия.
председательствующий. так, пожалуйста, сейчас жорес иванович алферов и жуков александр дмитриевич от комитет по бюджет, который закон представлять. жорес иванович алферов, пожалуйста.
алферов ж. и. я хотеть бы высказываться по этот повод. сегодня, с один сторона, очень радостный день для наш наука: еще два наш физика получать нобелевский премия. правда, один из они уже много десять год работать в сша и это, в общий, премия, получать за работа 50-х, 60-х год. сегодня положение наука очень, очень тяжелый, то не менее научный потенциал в академия наука более или менее сохранять, и удар наноситсяименно по академия. то, что сейчас сказать представитель правительство, совершенно непонятно, зачем это делать: от мы этот дело брать, потом давать... при это каждый раз это быть проблема: быть ли принимать этот пункт повестка день? и совершенно непонятно, почему закон этот быть принимать во второй чтение 20 июнь, в страшный спешка, с академия наука консультация никакой не быть. поправка мой, который я подавать сразу, быть отвергать. поэтому я не понимать... правительство, вообще говорить, этот закон на самый дело действовать для уничтожение научный потенциал академия наука, а значит, и наш страна. и если дума принимать его, то, значит, дума идти по тот же путь. я считать, что предложение депутат шишлов абсолютно правильный: снимать с повестка день и добиваться то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение, так как подавать мы своевременно поправка вообще не рассматриваться.
председательствующий. ясно. так, последний выступление, комитет по бюджет, они представлять закон. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как раз для то, чтобы определять, сколько средство в бюджет нужно выделять, для то, чтобы академия наука мочь уплачивать налог на имущество, необходимо как можно скоро принимать этот закон, потому что льгота по он предоставлять регион. вот для то чтобы регион мочь принимать свой закон до 1 декабрь, мы просто необходимо этот закон рассматривать сегодня, а в бюджет предусматривать необходимый средство, в тот число для академия наука, для то чтобы этот налог быть уплачивать, в тот случай если регион принимать решение лишать их льгота. этот решение, который принимать сам регион. поэтому огромный просьба: для то чтобы давать возможность регион до 1 декабрь принимать свой закон по налог на имущество, обязательно сегодня он рассматривать в третий чтение.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить так, как поставлять депутат шишлов: рассмотрение пункт 3 повестка день перенести на более поздний срок, для то чтобы урегулировать этот вопрос. (шум в зал.) сергей николаевич, сейчас идти речь об исключение или перенос, все. сергей николаевич, мы не мочь больше уточнять, мы и так по этот вопрос три выступать выслушивать. кто за то, чтобы перенести из сегодняшний повестка этот вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
рассматриваться сегодня быть. так, алтухов... коллега, давать мы принимать решение. уважаемый депутат, шесть человек записываться по ведение. как мы быть? у мы еще шесть человек должный выступать по повестка. уже идти время "правительственный час". я ставить: кто за то, чтобы, пока не утвердить повестка, не быть никакой выступление по ведение? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать, давать, потому что мы быть сейчас обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почему нельзя? олег иванович, вы всегда учить, что палата мочь принимать любой решение. мы же так никогда не пройти повестка!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о что вы говорить? этот-то вопрос связывать с повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать. быть давать слово по ведение. шеин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шесть человек записывать. алексей валентинович, вы какой? четвертый.
шеин о. в. геннадий николаевич, ну я, собственно, выступать-то первый сегодня, но предложение, который я озвучивать, - о то, чтобы в повестка день быть включать не просто закон по автогражданка, но и законопроект надеждин, законопроект шеин, - поставлять вы на голосование не быть. это нехороший.
председательствующий. а оно не мочь быть поставлять. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич. нет. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я бы предпочитать, чтобы вы предоставлять слово тогда, когда я он просить, а то получать слово по вопрос, который интересовать, практически невозможно. вы давать он, когда обсуждение вопрос проходить уже, через два, через три, через четыре пункт.
председательствующий. но это по ведение, да?
дмитриев о. г. это по ведение. я просить слово по другой вопрос.
председательствующий. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать и настаивать: еще раз поставлять на голосование вопрос по автогражданка. потому что 225 голос... я видеть: митрофанов - не голосовать. так, значит, я сейчас говорить, что я присоединяться к этот голосование, и там получаться 226. проверять сейчас группа электронный голосование. я просить переголосовать и высказываться олег иванович ковалев по повод то, как быть в такой ситуация. пусть он давать команда проверять группа электронный голосование, ее работа и так далее. ну вот бумага, на она написать, что ни митрофанов, ни слуцкий не голосовать. оба кнопка нажиматься, понимать? митрофанов - я здесь, я сам предлагать это. ну, это кретинический ситуация, соглашаться: я сам предлагать поставлять на голосование и сам не голосовать?!
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, я вы давать слово, вы потом.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, другой точка зрение. пожалуйста. выключать голосование. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, вы вчера вести заседание, когда аналогичный ситуация возникать по 5-му пункт повестка. тогда тоже два голос... по суть дело, 225, и тоже быть такой же голосование ошибочный. почему же сегодня... я много видеть в жизнь, но надоедать смотреть на представитель администрация президент: бегать, как слепой, депутат манипулировать и дмитрий, и другой. удалять они немедленно из зал! у мы палата или что здесь? или мы филиал тут... и бегать, и трясти, и показывать, как голосовать. противно на весь это глядеть уже!
председательствующий. коллега, я попросить...
харитонов н. м. удалять из зал!
председательствующий. ...весь посторонний, кто находиться в зал, занимать тот место, который вы отводить, - кто в коридор, кто в соответствующий ложа. ставить на голосование предложение митрофанов вернуться к голосование. николай михайлович, только, ради бог, не передергивать. посмотреть, вчерашний заседание, о чем говорить вы, и сегодняшний ситуация. здесь идти речь о повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        57,8%
проголосовать против 163 чело.        41,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   389 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. опять не нажимать? кто за то, чтобы законопроект по автогражданский ответственность перенести на 14-е число? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать, на 14-е. уважаемый коллега, давать с вы определяться в другой вопрос: быть ли мы сегодня провожать "правительственный час"? потому что мы еще оставаться примерно восемь вопрос по повестка день. ну хорошо, идти тогда далеко. так, чехоев. ну, это проголосовать. митрофанов. постановление какой вы предлагать в повестка, алексей валентинович?
митрофанов а. в. я предлагать проект постановление о недопустимость следственный действие в отношение глава исполнительный власть субъект федерация. я считать, что мы срочно надо рассматривать этот вопрос. он являться очень важный, потому что речь идти о стабильность в регион. произвольный следственный действие в отношение действующий (подчеркивать: действующий) глава регион означать практически деструкция власть в регион, практически паралич весь система, весь вертикаль власть. традиционно в россия, который иметь огромный простор, и глава субъект иметь гораздо больший значение, чем даже губернатор в европейский страна или в америка, поскольку у мы огромный территория. традиционно губернатор, первый секретарь обком иметь иммунитет. при советский власть это делаться через система, они все быть депутат верховный совет, и поэтому даже при сталин к они особо относиться, даже в период репрессия, так сказать, по они приниматься совершенно отдельный решение.
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. дослушивать я!
председательствующий. где постановление, сказать?
митрофанов а. в. ну дослушивать я раз в жизнь, геннадий николаевич! ну вы доставать уже! вы мочь дослушивать, а потом про постановление?!
председательствующий. где оно?
митрофанов а. в. или мы совместно с вы выступать быть?
председательствующий. где оно?
митрофанов а. в. где оно? оно быть, вот оно, вот, видеть?! идти посмотреть. я считать, что это крупный политический вопрос. мы надо до окончание этот сессия изменять закон о местный самоуправление и включать туда положение о то, что следственный действие в отношение глава субъект федерация мочь проводиться только с согласие президент российский федерация и только исключительно с санкция генеральный прокурор. иначе у мы быть не страна, а... каждый "следак" и зампрокурор начинать дергать губернатор накануне зима, накануне выборы, выкачивать из они что-то или получать дополнительный возможность. вы знать, что наш система традиционно охранять губернатор и при царь, и при советский власть, и при ельцин даже, и поэтому это необходимо сделать. здесь возникать некий вакуум в законодательство, и дело платов свидетельствовать о то, что у мы быть неурегулированность в этот вопрос. так что я считать, что следовать поставлять этот вопрос в повестка день и рассматривать он в число первоочередный до окончание наш сессия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, на здоровье, но проект постановление нет. другой точка зрение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, более возмутительный предложение я не слышать за все десятилетний пребывание здесь, в государственный дума. мы предлагать, по суть дело, перечеркнуть закон, мы предлагать создавать каста неприкосновенный лицо перед уголовный кодекс, вообще перед весь законодательство наш. я хотеть напоминать уважаемый господин митрофанов о то, что в советский союз привлекаться все без исключение - и первый секретарь, и министр. как бывший руководитель главный следственный управление в советский союз, я вы подчеркивать это особо. и второй момент. господин митрофанов, если вы готовить почва для себя, считать, что быть мэр, и хотеть обезопасить себя, то я вы хотеть сказать: вы мэр никогда не быть, не беспокоиться.
председательствующий. ставить на голосование предложение митрофанов о включение в повестка день постановление, который нет, по тема, который он обозначать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
так, понятно. депутат лунцевич, пожалуйста, только я очень просить: оперативно. (шум в зал.) геннадий иванович, у вы там группа собираться, пусть приседать.
лунцевич в. в. геннадий николаевич, я, собственно, даже мотив не быть приводить. просить включать проект постановление о запрос касьянов сегодня в повестка, потому что вчера я показываться, что просто в зал быть мало народ, они не понимать, не уразумевать весь это.
председательствующий. то быть включать тот вопрос, который быть вчера в повестка, да?
лунцевич в. в. да, который быть вчера в повестка. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы включать в повестка день парламентский запрос к председатель правительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
не приниматься. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! во-первых, я нажимать "по ведение". и просить вы вернуться к вопрос, озвучивать депутат апарина, по повод включение в повестка день поправка к закон о ветеран. второй. мой вопрос заключаться в следующий. я просить поставлять в порядок работа на 17 октябрь законопроект, предлагать возвращение налоговый льгота общественный организация инвалид, так называть закон девяносто шесть. я напоминать вы, что этот закон быть вносить еще осень прошлый год, шесть месяц быть на заключение у правительство, быть в октябрь в календарь, но почему-то он нет в октябрь в график. это закон, который ждать общественный организация инвалид. это закон, который мы хотеть бы принимать до окончание срок работа государственный дума хотя бы в первый чтение. и честно говорить, инвалид уже про мы думать плохо. они думать, что мы хотеть этот вопрос, извинять за непарламентский выражение, заматывать, а потом, после выборы в государственный дума, проваливать. очень просить вы принимать это решение. вопрос рассматриваться когда-то на совет государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. олег николаевич, а совет государственный дума на какой день назначать? смолин, включать микрофон.
смолин о. н. геннадий николаевич, закон быть в октябрь в календарь, но теперь из календарь перенести, и мы не знать, быть ли он в ноябрь вообще.
председательствующий. ну вот, где у мы комитет по социальный политика, ведь комитет?..
смолин о. н. нет, это комитет по бюджет.
председательствующий. по бюджет? жуков александр дмитриевич, пояснять. ведь совет определять дата. пожалуйста.
жуков а. д. он стоять у мы в план на ноябрь.
председательствующий. на ноябрь, да?
жуков а. д. мы давать предложение, да.
председательствующий. ясно. а смолин предлагать 17 октябрь. мочь быть закон подготовить, жуков александр дмитриевич?
жуков а. д. ну, в принцип любой закон мочь быть подготовить, и этот тоже, но просто у мы быть первоочередный закон, который стоять в план на октябрь. 17-го - там, по-моему, пять наш закон, в тот число поправка в бюджет 2003 год.
председательствующий. смолин олег николаевич, вы настаивать на голосование?
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, поскольку закон уже год не мочь быть рассматривать, я просить проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы рассматривать данный законопроект 17 октябрь? комитет по бюджет он поставлять на ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не принимать. смолин вносить также другой предложение: вернуться к голосование по предложение депутат апарина и снова вносить в повестка день закон о ветеран. пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы закон включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы наконец-то весь вопрос повестка день обсуждать. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект о трудовой пенсия в российский федерация, пункт 22, - это правительственный законопроект. просить он перенести на более поздний срок, поскольку в конституционный суд сейчас находиться запрос сто двадцать депутат государственный дума о проверка конституционность пункт 4 статья 30 закон "о трудовой пенсия в российский федерация". это напрямую увязывать с содержание наш законопроект. давать дождаться решение конституционный суд.
председательствующий. давать послушать мнение комитет. депутат брусникин или кто сказать мы? пожалуйста, депутат брусникин включать микрофон.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". комитет по труд и социальный политика не возражать против перенос этот вопрос на более поздний срок.
председательствующий. хорошо, коллега, тогда без голосование мы он переносить. помечать, пожалуйста: пункт 22, перенос на более поздний срок. пожалуйста, андрей викторович, далеко.
логинов а. в. пункт 24, "об инсайдерский информация". комитет серьезно в ход исправление замечание, указанный администрация президент и правительство российский федерация, перерабатывать данный законопроект. у мы подготовить официальный отзыв, но быть принимать решение, чтобы вопрос посмотреть председатель правительство. официальный отзыв быть подписывать михаил михайлович касьянов. поскольку это еще не состояться, мы просить перенести на близкий время, на неделя допускать.
председательствующий. я не видеть, где владимир александрович тарачев. он здесь или нет? с он-то согласовывать?
логинов а. в. мы он предупреждать. да, с он работа мы вести.
председательствующий. ну хорошо, давать на неделя перенести. на неделя. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. ну, вроде бы все согласовывать, мы сегодня мочь докладывать.
председательствующий. ну, вот на неделя просить перенести. соглашаться?
зуб в. м. давать определять точный дата. на 17-е число.
председательствующий. да, значит, на 17-е.
зуб в. м. хорошо.
председательствующий. так, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование, пожалуйста, не расслабляться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
повестка день принимать. мы приступать к "правительственный час". о политика правительство российский федерация в отношение размер детский пособие. информация министр труд и социальный развитие российский федерация александр петрович починка. вопрос включать по предложение депутат попов. пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ситуация с выплата детский пособие в россия сейчас следующий. все оно выплачиваться восемнадцать с половина миллион ребенок из малообеспеченный семья. за весь период с 2001 по 2003 год не быть ни один случай задержка перечисление средство. в текущий режим в этот год быть осваивать, вы знать сумма, 22,2 миллиард рубль. пока ни один сигнал о то, что быть хотя бы один сбой при перераспределение этот средство по субъект федерация, нет. по старый задолженность. объем задолженность - вот самый свежий данные, на 1 сентябрь этот год, - снижаться до 7,4 миллиард рубль. у мы с вы в пятьдесят три субъект российский федерация уже нет задолженность, и девять регион сейчас реально сокращать задолженность - до размер мало четыре месяц. следовательно, они в самый близкий время ее погасить. и я должный отмечать, некоторый субъект федерация в этот год прилагать крайне серьезный усилие, у они быть очень тяжелый обстановка, но они находить средство и сокращать задолженность. вот смотреть. вы знать положение в ивановский область, но они на 60 миллион рубль задолженность сокращать. курская область сокращать задолженность со 133 до 54,8 миллион, то быть уменьшать она много чем в два раз. в республика коми на начало год быть задолженность 9,7 миллион, сейчас оставаться 400 тысяча рубль. в псковский область быть 8 миллион, оставаться 1,3 миллион. в калмыкия быть 85 миллион, становиться 23. в мордовия быть 33, становиться 5. и так далее, и так далее, и так далее. можно перечислять тот субъект федерация, который действительно резко, в раз, сокращать задолженность. я должный отмечать еще ростовский область - колоссальный снижение, удмуртия, саратовский, амурский, архангельский область, еврейский автономный область, астрахань. быть восемнадцать проблемный субъект федерация сейчас, восемнадцать субъект, на который приходиться 84 процент задолженность, и с они мы приходиться очень жестко отдельно работать. это воронежский, костромской, ярославский область. в иваново хоть и прогресс быть, но серьезный задолженность. а также кировский, ульяновский, курганский, свердловский, новосибирский, кемеровский, омский, читинский, сахалинский область, краснодарский, ставропольский, алтайский, приморский край и республика бурятия. обращать ваш внимание на то, что у мы происходить очень серьезный изменение в механизм реализация этот льгота, этот система защита. я вы напоминать, что она всегда относиться к ведение субъект федерация, и из ведение субъект федерация она не уходить. более то, по принятый законодательство с начало 2005 год весь ответственность со весь финансовый средство передаваться субъект федерация и сумма, который закладывать в бюджет, тоже быть он передавать. федеральный бюджет взять в последний год исключительно на себя финансирование текущий выплата в тот объем, который быть закладывать, когда принимать закон, по состояние на 1 январь 2001 год. и территория, субъект федерация, сейчас иметь право - и делать это (посмотреть пример москва) - увеличивать сам этот выплата в тот предел, который реальный для бюджет субъект федерация, и в тот предел, который они считать необходимый. вводить какой-то единый регулирование по страна, на мой взгляд, нецелесообразно, потому что ситуация в регион принципиально разный и ясно, что в регион с очень высокий прожиточный минимум нужно повышать это пособие в больший степень. что мочь федеральный бюджет? федеральный бюджет в этот год принялстратегия - и вы она уже обсуждать при принятие бюджет в первый чтение концентрация иметься средство на повышение заработный плата бюджетник. понятно, что абсолютно правильный цель - бороться с бедность семья, иметь ребенок, а у мы сейчас 18 миллион ребенок проживать в семья, у который доход низкий прожиточный минимум, но бороться можно по-разному. самый действенный и самый реальный способ - тот средство, который закладывать в бюджет, выделять на повышение заработный плата бюджетник. если быть изыскивать дополнительный средство, опять-таки, на мой взгляд, они нужно направлять прежде все на повышение заработный плата и пенсия и использовать система адресный социальный поддержка. в этот случай мы мочь гарантировать серьезный изменение, улучшение ситуация. вы знать, что вариант изменение весь система пособие обсуждаться многократно начинать с 2001 год. предлагаться разный вариант. на наш взгляд, мы с вы сейчас стоять пересматривать вообще весь система выплачивать пособие при подготовка и принятие социальный кодекс. в самый близкий время ожидаться ратификация дума европейский социальный хартия. это быть означать, что россия должный быть удовлетворять требование европейский социальный кодекс, а это значить, что мы нужно в следующий год принимать весь совокупность нормативный акт, обеспечивать выполнение этот гарантия. поэтому я просить бы сейчас не вычленять один вот этот вопрос, а комплексно решать данный проблема. так, я в регламент, по-моему, укладываться. спасибо.
председательствующий. все. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос к александр петрович. первый вопрос задавать инициатор приглашение попов. пожалуйста, записываться. показывать, пожалуйста, список записываться. сколько?.. 31 депутат. пожалуйста, попов, инициатор приглашение александр петрович.
попов с. а., фракция "яблоко". александр петрович, группа депутат государственный дума обращаться в конституционный суд с запрос о соответствие конституция размер ряд пособие, в частность 70-рублевый ежемесячный пособие. в конституционный суд, безусловно, быть заслушивать точка зрение правительство российский федерация. сказать, пожалуйста, с ваш точка зрение, с точка зрение правительство российский федерация, отвечать ли требование конституция и конвенция о право ребенок, ратифицировать конвенция, размер детский пособие в 70 рубль в месяц?
починок а. п. сергей алексеевич, на самый дело размер пособие отвечать конституция, потому что конституция не определять этот норма. другой дело, мы с вы прекрасно понимать, что пособие чрезвычайно маленький. тот проблема, ради который оно создаваться, оно абсолютно не решать, потому что идея-то быть какой - подымать доход семья, в который быть ребенок, до уровень прожиточный минимум. сейчас размер пособие - это 3,3 процент от прожиточный минимум, оно как таковой свой роль абсолютно не выполнять. и поэтому, если мы хотеть решать проблема, мы должный посмотреть, как доход семья подымать до этот прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо. депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. артур николаевич, уважаемый коллега! 31 человек записываться, а у мы...
председательствующий. полчаса всего у мы.
гайнуллина ф. и. да. я вносить предложение: от фракция вопрос задавать.
из зал. почему это от фракция?!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение... (шум в зал.) минуточка, быть предложение депутат, просить определяться голосование: кто за то, чтобы вопрос министр задавать от фракция? включать режим голосование.
из зал. это нарушение регламент! это нельзя делать!
председательствующий. ну, в любой случай у мы полчаса. если задавать вопрос от фракция, все равный оставаться время и вопрос задавать записываться депутат. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        67,8%
проголосовать против 59 чело. 32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение принимать: от фракция. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, вы не иметь право, как председательствовать, ставить этот вопрос на голосование, учитывать, что по ваш команда уже записываться депутат для вопрос. это первый. и второй. ну, вообще-то, это цинично, когда голосовать против приглашение, а потом вносить вот такой абсурдный предложение, не встречаться с избиратель. я протестовать против это.
председательствующий. николай васильевич, "правительственный час"полчаса. давать в первый очередь задавать вопрос от фракция, а далеко по список. (выкрик из зал.) хорошо, все равный полчаса быть. от фракция быть просьба в первый очередь. пожалуйста, хакамада. (выкрик из зал.)
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". александр петрович, в общий, ситуация с 500 рубль, она, конечно, абсурдный. по мой скромный расчет получаться, что, если платить 500 рубль пособие в возраст от полтора год до шестнадцать-семнадцать год, из бюджет ежегодно потребоваться где-то около два миллиард рубль. если взять весь пособие, то получаться около десять миллиард рубль. при это вы сам указывать, что 18 миллион - это ребенок из бедный семья. сказать, если переходить к адресный помощь, какой мочь быть пособие в этот случай, какой сумма, если мы не становиться размазывать все тонкий блин, а становиться действительно выдавать реальный деньги? и почему вы до сей пора не инициировать тогда такой закон?
починок а. п. значит, так, по порядок. если платить пособие в размер 70 рубль и платить он только ребенок, проживать в семья с доход низкий прожиточный минимум, то нужно быть... сейчас сказать точно... 158 миллиард, по расчет этот год. сам оценивать величина затрата. а мы на самый дело давать разный вариант, мы вносить вариант и 105, и 140, и 210, каждый из этот вариант стоить дополнительно соответственно 11,1 миллиард, 21 миллиард и 42,5 миллиард рубль. вот такой цифра.
председательствующий. от компартия россия, от фракция, пожалуйста, кто вопрос задавать? апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. у я следующий вопрос. почему в течение тот время, что вы являться министр (три год), ни раз не повышаться детский пособие? они оставаться на тот уровень, что даже кошка не прокармливать на этот деньги. и второй вопрос. как вы относиться к идея, который высказывать в свой время и комитет по дело женщина, семья и молодежь на парламентский слушание, и другой депутат высказывать, и с место быть такой предложение, решать этот проблема следующий образ: на один процент повышать налог особо богатый гражданин россия и направлять этот деньги на поддержка материнство и детство? по самый скромный подсчет, это быть где-то двадцать миллиард рубль. задолженность по детский пособие сейчас по страна где-то десять миллиард рубль. если вы не согласный с этот идея, то почему не вноситься никакой другой идея, предложение? вот вы сейчас отвечать на первый вопрос, ну и что? да, действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, да? пожалуйста.
починок а. п. алевтина викторовна, конечно, то, что детский пособие в россия не подниматься с 2001 год, и то, что в 95-м год они составлять 13 процент от величина прожиточный минимум, а сейчас 3, это очень плохой, вопрос нет, с вы абсолютно согласный. но давать не быть сейчас вступать в дискуссия, что и как хорошо быть бы сделать за этот время. я просто напоминать, если уже вы этот период взять, что абсолютный величина пенсия ежемесячный, если считать в доллар, за этот время увеличиваться в три раз. вот надо смотреть, что мы реально увеличивать за этот время. теперь что касаться тот источник, о который вы сказать. ну вы же знать, что налог на доход физический лицо поступать в местный бюджет, а не в федеральный бюджет. давать если уж делать предложение, то так, чтобы источник и расход быть из один бюджет. вы представлять себя, мы сейчас скажем: уважаемый регион, мы у вы еще забирать деньги, чтобы вы потом давать. и думать, он это понравиться? они это не понравиться. безусловно, надо искать источник, надо искать источник в тот же самый рента, надо искать источник в сверхдоходы, который быть. но надо всегда грамотно смотреть, из какой бюджет он мочь быть взять и в какой бюджет направлять. спасибо.
председательствующий. от фракция "единство - единый россия" - яковлев. пожалуйста, татьяна владимировна. яковлева включать микрофон .
яковлев т. в., фракция "единство - единый россия". спасибо. александр петрович, государственный политика в отношение детский пособие должный, на мой взгляд, решать два важный проблема - это снижать бедность семья с ребенок и способствовать улучшение демографический ситуация в страна. и все-таки я бы хотеться услышать именно от вы, ваш мнение, когда же (и более точно сказать, я просить), по-вашему, политика наш правительство позволять добиваться решение этот проблема? и второй: собираться ли правительство российский федерация в близкий время изменять размер и механизм выплата детский пособие? все-таки более конкретно, ваш мнение?
председательствующий. александр петрович, более конкретно просить отвечать.
починок а. п. куда конкретно? закон принимать. перераспределение ответственность происходить. и вы знать, что механизм выплата с 1 январь 2005 год меняться, это полностью переходить в субъект российский федерация. этот решение быть принимать. что касаться вариант опять-таки решение проблема по существо, а не просто увеличение этот пособие, давать садиться и смотреть, что мы мочь реально сейчас с бюджет сделать для то, чтобы увеличивать адресный социальный помощь семья с ребенок. на мой взгляд, это чрезвычайно важный. мы мочь посмотреть и находить возможность сделать то же самый горячий питание для ребенок в школа, мочь находить возможность нормально увеличивать пособие, который выплачиваться семья с маленький доход. вот это надо делать.
председательствующий. от фракция "отечество - единый россия" - депутат рязанский. где он? пожалуйста. пожалуйста, микрофон включать.
рязанский в. в., фракция "отечество - единый россия". уважаемый александр петрович, уже достаточно много наработка по этот тема, вопрос повторяться, и то не менее хотеть задавать вопрос. быть и предложение, сформулировать практически в проект закон, который вы известный, и в этот часть быть обещание галина николаевна садиться очень серьезно за рассмотрение этот законопроект. сказать, мы готовый до окончание этот, осенний, сессия садиться за стол и начинать серьезно рассматривать этот проблематика? потому что она чрезвычайно волновать все мы.
починок а. п. валерий владимирович, вот это как раз конструктивный подход. сейчас для то, чтобы получать деньги в бюджет, мы и нужный реальный закон новый тип. я еще раз говорить: мы делать по крайний мера четыре вариант подобный закон. если у вы такой подход, мы с удовольствие сейчас обсуждать это, создавать рабочий группа, и давать вносить законопроект, который изменять суть выплата, принцип выплата пособие. я думать, мы с вы тогда легко быть добиваться финансирование этот закон. я полностью согласный.
председательствующий. от лдпр нет никто, так я понимать. от фракция "яблоко" - митрохин. пожалуйста, ваш вопрос.
митрохин с. с. александр петрович, вот у вы быть очень яркий выступление на последний заседание правительство. вы сказать, что за полтора год коммунальный платеж у вы лично вырастать в восемь раз. то быть вы прекрасно знать ситуация с коммунальный платеж, с рост цена на потребительский продукция на свой собственный опыт. так вот, практически за пять год размер детский пособие не изменяться, оставаться на нынешний уровень - 70 рубль. мой вопрос: а в чем вообще тогда состоять у мы социальный политика, она в чем заключаться, в чем ее смысл? в то, чтобы держать человек вот на такой нищенский уровень, что ли, удерживать специально, что ли? вот в что вы видеть свой роль как социальный министр в такой ситуация? тогда, когда квартирный платеж расти, инфляция расти, у вы пособие оставаться на уровень 70 рубль.
починок а. п. глобальный вопрос. сергей сергеевич, вопрос понимать. я готовый приходить в любой время, когда вы быть это удобный, и рассказывать про социальный политика, потому что она включать в себя изменение заработный плата, изменение пенсия, изменение система социальный защита, и, поверять, мы быть что сказать. я напоминать, что только за последний три год в россия быть вводить много пятьсот новый социальный учреждение, между прочее, и они соответствовать весь европейский норма. что касаться тот же самый жкх, о который говорить. мы сейчас предлагать функция по выплата субсидия передавать от орган госстрой учреждение социальный сфера, для то чтобы мы действительно вот этот адресный выплата сделать. у мы сбой по пенсия и по другой пособие не быть, и именно поэтому мы смочь гарантировать, что жилищный субсидия, который действительно чрезвычайно важный, - вы правый, расход по жкх расти неимоверный темп, - мы она доводить до каждый нуждаться семья. мы гарантировать, что мы это сделать. поддерживать наш усилие в этот направление. я думать, вот здесь мы реальный помощь этот семья и оказывать.
председательствующий. агропромышленный группа. останина нина александровна, пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. александр петрович, я сожалеть, что в наш комитет по дело женщина, семья и молодежь не быть представлять тот четыре законопроект, о который вы говорить. но ведь действительно быть создавать рабочий группа, в работа который принимать участие и представитель ваш министерство. и я сожалеть, что получаться такой разноголосица между заявление гордеева, который быть у мы на заседание рабочий группа, и ваш сегодняшний заявление. дело в то, что весь наш предложение натыкаться на упорный "нет" со сторона минфин, со сторона ваш министерство и минэкономики, поэтому рабочий группа, к сожаление, конструктивный вариант это закон не предлагать. в повестка день на 17-е число уже поставлять три альтернативный законопроект. александр петрович, если вы предлагать подобный род закон, почему вы давать отрицательный заключение на этот законопроект? это первый. и второй. абсолютно согласный с вы, что необходимо через бюджет добиваться увеличение финансирование детский пособие. наш комитет вносить такой поправка, и она быть рассматриваться при обсуждение проект закон во второй чтение. то быть сейчас быть все, что требоваться: быть поправка в бюджет, быть вариант закон. готовый ли вы, как министр, приходить на заседание 15 и 17 октябрь и выступать в поддержка позиция наш комитет и в отношение поправка, и в отношение сам законопроект, который быть обсуждаться?
починок а. п. уважаемый нина александровна, давать пойти по порядок. первый. я готовый любой депутат представлять весь иметься в министерство наработка по этот тема. я так понимать, что они нужно рассылать. считать, что я уже давать этот поручение. у вы весь это быть, у вы и у весь заинтересованный. вот с тот предложение, который сейчас прозвучать, я полностью согласный: давать еще раз собирать рабочий группа и посмотреть, как быть выглядеть закон. а что касаться обсуждение бюджет... ну, я умолять, не ставить я в неудобный положение. почему? как социальный министр, я за любой поправка, который увеличивать социальный расход, я за она, но, как член правительство, я не мочь выступать против тот вариант, который вносить правительство российский федерация. к сожаление, бюджет - это крайне тяжелый компромисс, и я не мочь сказать, что в немой деньги на социальный сфера достаточно. точно так же выступать и министр оборона и признавать, что там деньги на оборона недостаточно. и каждый так сказать, и это вполне естественный. поэтому вы решать, как этот компромисс устанавливать в данный случай, исходить из тот ресурс, который быть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гальченко.
гальченко в. в. александр петрович, насколько я понимать (вы, надеяться, это тоже понимать), у мы единый государство, и уровень субъект российский федерация - это элемент государственный система управление. статья 19 конституция утверждать, что весь гражданин российский федерация равный перед закон, независимо от раса, пол и место жительство. вы знать, какой сегодня социальный расслоение в общество, но то не менее вы только что заявлять, что вы поддерживать позиция, при который в разный субъект разный пособие: в один место - 70 рубль, в провинция - 70, в москва оно доводить уже до 500 рубль. у мы единый страна или это разный страна? и второй вопрос. социальный хартия быть подписывать мы в 2000 год. почему до сей пора она не вносить на ратификация в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый валерий владимирович! во-первых, социальный хартия вот-вот поступать в государственный дума, и процесс ее ратификация (вы прекрасно знать, мы приглашать весь желающий участвовать в это) чрезвычайно сложный, чрезвычайно ответственный именно потому, что это очень важный, очень финансовый-емкий, обеспечивать гигантский количество право человек документ, с он ошибаться нельзя. соглашаться, что это международный законодательство, крайне тяжелый. так? что касаться правый. безусловно, право человек на весь территория страна равный, но это не значить, что человек должный получать равный заработный плата. мы должный учитывать особенность территория, на который он жить. быть совершенно разный прожиточный минимум. на один и тот же деньги тот же самый семья (например, муж, жена, двое ребенок) смочь проживать совершенно по-разному в москва, скажем, и в ивановский область, потому что цена другой и прожиточный минимум другой. то же самый, если мы посмотреть и сравнивать анадырь, петропавловск-камчатский и норильск: вроде бы почти один климатический пояс - и совершенно разный структура цена, и опять-таки совершенно разный должный быть мера и уровень социальный защита. нужно учитывать особенность. у мы слишком большой страна, чтобы все равнять под один гребенка. не получаться так.
председательствующий. флюра газизовна зиятдинов, пожалуйста, от группа "регион россия...".
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр петрович, я здесь, справа, да, справа, хотя позиция у я далеко не правый, извинять за откровенность. я три год наблюдать за ваш умение очень образно, быстро реагировать на предложение и депутат, и представитель общественность, касаться изменение государственный приоритет в обеспечение качество жизнь население. вы это уметь делать (я это говорить тоже как специалист в область социология), приводить аргумент и факт. но вы прекрасно понимать, что речь сегодня идти не о заработный плата, не об отличие один регион от другой, а о конкретный социальный пособие на родиться маленький человечек. да, если он появляться на свет, надо он воспитывать, кормить, одевать, обувать. у вы быть ребенок. и я знать, что у вы не один ребенок. вы хорошо это знать. но я весь время удивлять вот ваш нежелание... вы сегодня открыто сказать, что, как министр социальный обеспечение и труд, вы не мочь и не сметь выступать против правительство. да не против, а вы должный обосновывать свой... (микрофон отключать.)
починок а. п. уважаемый флюра газизовна, я понимать ваш эмоция. вы абсолютно правый, но давать находить источник. мы уже столько раз обжигаться, когда принимать решение, чтобы сделать кто-то хорошо в социальный сфера, и напринимать этот решение, вы знать, на сумма 6 триллион рубль. вот поэтому сначала - увы, ну проза жизнь! - надо находить источник, надо находить средство, а потом они выплачивать. у мы с вы текущий, непогашенный социальный мандат на несколько сотня миллиард рубль. вы это прекрасно знать. надо погасить тот долг, который быть, выполнять наш обязательство, и парламент, и правительство, за весь 90-е год.
председательствующий. коллега, представитель фракция и группа вопрос задавать. надо продлевать заседание.
из зал. почему "надо"?
председательствующий. а потому, что попов еще выступать. кто за то, чтобы продлять заседание... ну на сколько еще? на полчаса, да? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы продлять заседание на полчаса? еще попов по регламент должный выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не продлять. александр петрович, присаживаться. попов сергей алексеевич. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я просить бы раздавать депутат сведение о задолженность по детский пособие по регион, который вот оперировать александр петрович. ну и стыдно, вообще-то, при профицит 300 миллиард не находить копейка, чтобы разовый порядок рассчитываться с долг.
председательствующий. александр петрович, быть добрый, в секретариат давать ваш материал, чтобы мы они распечатывать для депутат. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. спасибо большой. господин починок, я рад, что сегодня именно вы, а не госпожа карелов проинформировать дума о политика правительство российский федерация в отношение размер детский пособие. много пять год вы являться министр труд и социальный политика, именно вы в правительство вырабатывать этот политика, по крайний мера, с этот политика вы согласный, поскольку вы не уходить из правительство. из-за краткость время я быть говорить только о 70-рублевый пособие, который назначаться на ребенок, жить в семья со среднедушевой доход мало, чем прожиточный минимум. что можно купить ребенок на 70 рубль? я попросить помощница сегодня купить на 70 рубль памперс. на пачка памперс деньги не хватить, а поштучно хватить только на четыре памперс. я передавать вы, господин починок, памперс и соответствующий чек. вы сказать, господин починок, что без памперс можно обходиться, что наш мать пользоваться пеленка и подгузник. да, без памперс обходиться можно, но невозможно ребенок проживать на 70-рублевый пособие даже один сутки, потому что определенныйправительство российский федерация прожиточный минимум ребенок в месяц много 2 100 рубль. это значить, что прожиточный минимум в сутки - много 70 рубль. господин починок, размер детский пособие привязывать к минимальный размер оплата труд. детский пособие быть вводить в 1995 год, мрот составлять тогда 43 деноминировать рубль 70 копейка. сейчас мрот - 100 рубль, то быть, казаться бы, детский пособие увеличиваться в 2,3 раз. однако за этот время деньги обесцениваться много чем в десять раз, то быть на самый дело пособие уменьшаться в пять раз. 80 процент бюджетный средство, выделять на детский пособие, правительство направлять на другой цель. господин починок, сталин развивать промышленность, отнимать деньги у деревня. вы, как министр, отвечать за социальный политика, соглашаться с выплата внешний долг за счет детский пособие. за этот год в дума много раз рассматриваться законопроект о повышение размер детский пособие - весь они проваливать правительство и тот часть дума, который обслуживать правительство. вот и сейчас на рассмотрение в дума находиться три такой законопроект, и, как следовать ожидать, правительство, в который вы, господин починок, являться министр, ответственный за социальный политика, давать на они отрицательный отзыв. правительственный чиновник часто говорить, что пособие не нужно повышать потому, что в асоциальный семья он использовать на пьянство. я уверять вы, господин починок, что асоциальный семья в наш страна не так уж много. и чтобы пресекать пьянство в асоциальный семья, вы обрекать на нищета миллион ребенок, о который вы сказать. вы подготовить хотя бы один программа по трудоустройство молодой мать, находиться за грань нищета? а мочь быть, вы готовый взять на себя ответственность за то, что некоторый из этот мать для то, чтобы прокармливать ребенок, вынуждать заниматься проституция? господин починок, 70-рублевый пособие не соответствовать ни конституция российский федерация, ни конвенция о право ребенок, согласно который (цитировать) государство обязывать (государство обязанный!) обеспечивать ребенок такой защита и помощь, который необходимый для его благополучие. на рассмотрение конституционный суд находиться запрос группа депутат о конституционность размер детский пособие, и после сегодняшний ваш выступление, господин починок, мы сделать все, чтобы ускорять его рассмотрение, потому что 70-рублевый пособие - этот издевательство над ребенок и их родитель. передавать вы, господин починок, четыре памперс, который только и можно купить на 70 рубль, и чек на они. рассказывать, пожалуйста, об этот другой министр правительство российский федерация. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал заседание. мы продолжать наш работа. готовый к регистрация? готовый. просьба включать режим регистрация. кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 22 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  83 чело. 18,4%
результат: кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, слово просить представитель президент котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы оглашать ряд указ, подписывать президент в близкий день, о награждение депутат и сотрудник аппарат государственный дума.
председательствующий. да, пожалуйста.
котенков а. а. так, указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация": за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден дружба топилина виктор михайлович, депутат государственный дума федеральный собрание (аплодисменты), орден почет - орлов вадим иванович, депутат государственный дума (аплодисменты), родионов юрий николаевич, заместитель председатель комитет по оборона (аплодисменты), орден почет - лахов екатерина филипповна, заместитель председатель комитет государственный дума (аплодисменты) и орден почет - лоторев александр николаевич, руководитель аппарат государственный дума федеральный собрание (аплодисменты). президент российский федерация путин.
председательствующий. спасибо. и сегодня 50 год михаил малахов, герой россия. давать поздравлять он, он у мы новый депутат, и пожелать он успех. (аплодисменты.) уважаемый коллега, пойти по порядок работа. у мы третий чтение проект федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад председатель комитет по кредитный... перенести, да? здесь не отмечать, что перенести, геннадий николаевич не отмечать. и третий вопрос перенести? третий быть, хорошо. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор", третий чтение. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! проект федеральный закон о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться. на "час голосование". по ведение, пожалуйста, депутат шишлов.
шишлов а. в. спасибо, артур николаевич. это и по ведение, и по закон. в соответствие с пункт 4 статья 125 регламент я предлагать вернуть этот законопроект к процедура второй чтение. комитет по наука и образование принимать соответствующий решение, и уже в начало сегодняшний заседание аргументация звучать. мы считать, что на сегодняшний день вопрос о последствие...
председательствующий. я знать, александр владимирович. я объявлять "час голосование"... депутат предлагать перенести этот законопроект во второй чтение. значит, я ставить на голосование. по мотив, пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. да, я от фракция по мотив хотеть выступать и обращаться к наш депутат, наш депутатский корпус: ну неужели мы с вы не понимать, что именно этот закон, несмотря ни на какой предложение правительство учитывать это в бюджет будущий год, мы подводить под банкротство весь российский академия наука? а далеко вы прекрасно знать, какой быть сценарий. далеко начинаться банкротство, потом - так называть прихватизация. и мы с вы, российский федерация оставаться без свой академия. поэтому мы поддерживать предложение коллега шишлов, комитет, от имя который он выступать, не голосовать, голосовать против этот законопроект и переводить он во второй чтение.
председательствующий. тогда давать поступать по процедура. я еще не объявлять "час голосование". давать, когда быть "час голосование", тогда и обсуждать, верно, обсуждать не быть, просто я поставлять вопрос перед "час голосование". а сейчас этот законопроект ставиться на "час голосование". перед "час голосование" я поставлять предложение депутат шишлов. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" (в часть исключение ограничение на размер задаток для участие в аукцион). николай васильевич арефьев, заместитель председатель комитет по собственность, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. в закон говориться о то, что при продажа с аукцион имущество стоимость более 150 миллион рубль залог за этот имущество покупатель вноситься в сумма не менее 4,5 миллион рубль. законопроект третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, и комитет по собственность просить принимать он в третий чтение. я обращаться к фракция "единство - единый россия": это закон плескачевский, я он докладывать в отсутствие докладчик, поэтому не бояться, что я он докладывать, проголосовать, пожалуйста, за предложение свой коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. отклонять федеральный закон. пункт 5: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид" (в редакция согласительный комиссия). сопредседатель согласительный комиссия николай юрьевич брусникин, пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый коллега, отклонять совет федерация закон дорабатывать и представлять в редакция согласительный комиссия. в рамка согласительный комиссия член совет федерация быть предлагать шесть поправка, из который пять весь член согласительный комиссия, в тот число и представитель государственный дума, быть единогласно отклонять. один поправка быть принимать единогласно, но в редакция согласительный комиссия. она определять, что расход субъект российский федерация на обеспечение инвалид технический и иной средство реабилитация возмещаться за счет средство федеральный бюджет в порядок, определять правительство российский федерация. вот с этот поправка предлагаться данный закон принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". я хотеть зачитывать статья регламент: "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". значит, уважаемый коллега, быть такой предложение. я ставить на голосование пункт 3.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив? мы уже говорить по мотив. смолин, пожалуйста. (шум в зал.) ну, мы уже все мотив высказывать, уважаемый коллега!
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, мотив на самый дело мы высказывать не все. я добавлять к тот мотив, который здесь прозвучать, следующий. вообще я всегда высказываться очень сдержанно и в парламентский выражение, но рискнуть сказать, что закон, который мы сегодня принимать, мочь становиться очередной гвоздь в гроб российский наука. позволять проаргументировать...
председательствующий. ну, это уже быть сказать.
смолин о. н. позволять проаргументировать, артур николаевич!
председательствующий. нет, по мотив, пожалуйста.
смолин о. н. именно по мотив. я предлагать не голосовать за этот законопроект и приводить он к процедура второй чтение по следующий мотив. первый: финансирование российский наука в 90-х год сокращаться не мало чем в двадцать раз. второй: по весь самый жесткий критерий, применять в самый развитый страна, на наука из бюджет должно выделяться не мало два процент от валовой внутренний продукт. в российский федерация выделяться примерно 0,3 процент, то быть минимум в семь раз маленький самый минимально допустимый норма. далее. то, что мы сегодня говорить, что принятие закон позволять мы определяться, какой субъект российский федерация сохранять налоговый льгота, а какой не сохранять, - это, к сожаление, недостоверный, потому что сам наличие какой-то, пусть небольшой, деньги на компенсация этот потерять льгота провоцировать субъект российский федерация отменять этот налоговый льгота и они не сохранять. далее. если в бюджет на 2004 год предусматривать какой-то деньги на компенсация потерять налоговый льгота, то быть ли этот деньги в бюджет 2005 год, никто не знать. далее. работать комиссия по оптимизация бюджетный расход (она же, как здесь называть, кобра), если вы почитать протокол этот комиссия, то увидеть, что предполагаться массовый приватизация научный учреждение. введение налог на имущество научный организация становиться дополнительный стимул к такой приватизация. ну и, наконец, я думать, что при такой политика в отношение наука далее мы быть вручать нобелевский премия только за работа, выполнять в советский период. академия наука обращаться к вы, уважаемый коллега с просьба (об это специально говорить президент российский академия наука месяц), чтобы этот закон вы не принимать.
председательствующий. вице-президент.
смолин о. н. извинять.
председательствующий. олег николаевич, уважаемый, я к вы относиться с уважение, но быть регламент: по мотив - за и против голосование. вы сейчас давать обоснование. давать так, записываться четыре человек на выступление по мотив. я просить бы только выступать очень короче. третий чтение предусматривать голосование без обсуждение законопроект. колесников, пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, дело в то, что вот мы весь время говорить об академия наука, но не забывать, что у мы пять государственный академия. и исключительно за счет только некоторый льгота, который давать быть академия, как-то кризис в наука удаваться преодолевать, хотя порядок два треть самый талантливый ученый за этот время покидать наш страна и работать за предел россия. если мы хотеть продолжать политика развал вопреки заявление президент...
председательствующий. сергей иванович, по мотив голосование.
колесников с. и. ...я предлагать все-таки задумываться о последствие принятие этот закон и проголосовать против.
председательствующий. ясно. гончар николай николаевич, пожалуйста, по мотив. приготавливаться иванова.
гончар н. н. уважаемый коллега, этот закон нужно принимать по многий причина. прежде все потому, что средство от этот налог предполагаться направлять в бюджет субъект российский федерация, а мы много раз и с завидный страсть говорить о то, что...
председательствующий. николай николаевич, по мотив! вы же опытный депутат, пожалуйста, по мотив.
гончар н. н. а это и быть мотив. артур николаевич, позволять, я бы уж заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. поэтому я считать, закон обязательно нужно принимать, иметь в вид, что до 1 декабрь субъект российский федерация должный принимать свой соответствующий законодательный акт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, артур николаевич.
председательствующий. по мотив, все я просить.
иванова в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы просить, если можно, переводить только статья 381 во второй чтение в этот закон. она касаться налоговый льгота. там быть у мы пункт: налоговый льгота предоставляться научный центр. надо расширять: и научный организация, иметь соответствующий аккредитация. только один статья, а весь остальное можно принимать. поэтому просить рассматривать.
председательствующий. мы не обсуждать законопроект. уважаемый коллега, быть предложение переводить законопроект во второй чтение. по этот повод по мотив давать все высказываться. пожалуйста, депутат захаров алексей константинович. приготавливаться алферов. и мы заканчивать.
захаров а. к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы поддерживать предложение комитет по образование и наука о перенос этот законопроект, перевод во второй чтение по следующий мотив. хорошо известно, что в критический ситуация, например, в соединять штат в 30-е год, когда рушиться их фундаментальный наука, они спасать она один-единственный способ - предоставлять налоговый льгота свой университет.
председательствующий. алексей константинович!..
захаров а. к. это и быть главный мотив, главный мотив сохранение российский фундаментальный наука.
председательствующий. ясно, ясно. пожалуйста, депутат алферов жорес иванович.
алферов ж. и. главный мотив - естественно, сохранение наука. я бы хотеть еще раз подчеркивать: то, что предлагаться компенсация, - это на самый дело мы передавать возможность решать этот проблема субъект федерация и отдавать средство федеральный бюджет в субъект федерация. николай николаевич гончар за время свой депутатский деятельность вносить много разный предложение. я не мочь забывать, как он сказать, что мы не нужно развивать электроника, потому что мы в она абсолютно неконкурентный. после это я получать нобелевский премия. сегодня идти работа, чтобы мы быть неконкурентный в наука в целое.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, вопрос все. я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект, вопрос 3, переводить во второй чтение? вот так вопрос ставиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение кто? пожалуйста, шишлов. как вы сформулировать?
шишлов а. в. уважаемый артур николаевич, на мой взгляд, прежде чем ставить этот вопрос, в соответствие с регламент, статья 125, следовать опрашивать руководитель фракция, потому что вопрос о перевод во второй чтение решаться по представление фракция, представлять большинство в государственный дума.
председательствующий. нет, не так. я только что зачитывать вы: в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. представитель весь фракция выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы мы вернуть к процедура второй чтение этот законопроект? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: не принимать
не принимать. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, я с глубокий уважение относиться к коллега алферов, но я такой род заявление по повод то, что мы не нужно развивать электроника, никогда не делать. и просить указывать конкретно дата, когда этот заявление, с его точка зрение, сделать, и давать ссылка на протокол заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, пункт... да, по ведениюдепутат решульский. пожалуйста. и жуков.
решульский с. н. спасибо, спасибо, что давать слово.
председательствующий. а я когда вы не давать слово?
решульский с. н. я поблагодарить вы хотеть в очередной раз, ну почему вы так возмущенно это все воспринимать?
председательствующий. а, хорошо, сергей николаевич, хорошо.
решульский с. н. не нервничать, все вы нормально вести. не принимать в третий чтение законопроект, по регламент он переводиться во второй чтение. и то, что говорить александр владимирович шишлов, я думать, надо реализовать: до новый третий чтение именно во второй чтение подготовить тот поправка, о который говорить и наш коллега депутат иванов.
председательствующий. сергей николаевич, я не нервничать, но не совсем так по регламент. я хотеть бы по ведение давать слово депутат жуков. пожалуйста, жуков включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
жуков а. д. уважаемый коллега, я не выступать, здесь выступать член комитет по наука. я только удивляться, почему не все, а только пять человек, там двенадцать член комитет, в принцип мочь бы и все выступать. дело в то, что прозвучать несколько аргумент абсолютно неправильный. первый, на что я хотеть обращать ваш внимание. в федеральный бюджет предусматривать деньги, который пойти в качество уплата налог на имущество в региональный бюджет. это абсолютно правильный решение, потому что налог на имущество - это региональный налог, и мы с вы здесь, рассматривать бюджет, весь время говорить о то, что у мы именно региональный бюджет страдать и в этот год, и в следующий год. принимать такой решение, мы лишать они возможность получать этот деньги из федеральный бюджет. это первый, на что я хотеть обращать ваш внимание. депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать заканчивать выступление. пожалуйста, жуков включать микрофон.
жуков а. д. это первый, на что я хотеть обращать ваш внимание: мы такой решение лишать региональный бюджет возможность пополнять доход. второй. не принимать в принцип налог на имущество на следующий год, мы еще много ставить под угроза исполнение региональный бюджет. это один из главный источник их. сегодня, не принимать решение, мы отодвигать срок принятие закон регион. если они они не принимать, это быть означать, что быть действовать старый закон. старый закон, когда мы он обсуждать во второй чтение, намного плохой для весь, чем то, что сейчас предлагаться. поэтому у я к вы очень большой просьба внимательно относиться к этот аргумент, не говорить вообще об уничтожение наука (никто такой цель не преследовать, абсолютно она нет, именно поэтому 7 миллиард и предусматривать в федеральный бюджет), а относиться внимательно к это.
председательствующий. уважаемый коллега, слово заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня вы принимать очень важный закон. весь сто процент налог по этот закон идти в бюджет субъект российский федерация. если мы сегодня откладывать, не принимать этот закон, весь субъект российский федерация должный прекращать рассматривать свой закон о свой бюджет. это означать, что к начало год мочь не успевать. по данный закон повышаться ставка налог на имущество, и то самый большинство субъект должный увеличивать свой доход. в часть тот учреждение, который являться федеральный. в случай если по они быть устанавливать ставка налог по самый верхний планка, федеральный бюджет полностью весь учреждение обеспечивать дополнительный доход на сумма именно этот налог. каждый учреждение получать дополнительный сумма в связь с уплата этот налог. и этот доход в вид налог на имущество этот учреждение прийти в бюджет субъект российский федерация. для пример: москва по данный закон в связь с установление налог по федеральный учреждение дополнительно получать 2,2 миллиард рубль. весь учреждение... задаваться вопрос, кстати, по российский академия наука. и российский академия наука получать. сейчас у мы уже идти оценка весь имущество, который требовать уплата налог в случай установление ставка. в этот связь, уважаемый коллега, просить не сдерживать утверждение субъект российский федерация свой налог. полностью поддерживать все, что сказать жук, и очень вы просить поддерживать этот законопроект в третий чтение, чтобы обеспечивать стабильный принятие бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. по ведение - депутат ковалев. пожалуйста. и я бы хотеть сказать, сергей николаевич, что если законопроект не принимать государственный дума в третий чтение, то он считаться отклонять. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я вот внимательно наблюдать (к сожаление, я не удаваться выступать по ведение рано), мы весь процедура поставлять с нога на голова. законопроект вносить для принятие в третий чтение, и мы обязанный быть проголосовать за его принятие в третий чтение. если он не набирать голос, он считаться отклонять. но в исключительный случай, например в связь с обращение фракция, иметь большинство в государственный дума, он мочь быть решение палата возвращать во второй чтение. это только в тот случай, если он отклонять. в связь с то, что мы запутывать окончательно дума неправильный постановка - мы поставлять телега впереди лошадь, - я предлагать вернуться к голосование и еще раз проголосовать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. ясно. олег иванович, ну вы только с больной голова на здоровый... вы сидеть весь время в зал, вы председатель комитет по регламент, вы присутствовать здесь. хорошо. быть предложение депутат ковалев вернуться к голосование по давать вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        63,9%
проголосовать против 137 чело.        36,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы законопроект, который мы обсуждать, о внесение изменение в закон "об основа налоговый система в российский федерация", быть принимать в третий чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. мы уже обсуждать он. просить обращаться к голосование сейчас. кто за то, чтобы принимать законопроект о внесение дополнение в закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" (пункт 4) в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 5 (мы он тоже обсуждать) - закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать закон в редакция согласительный комиссия? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься законопроект, который государственный дума в первый чтение принимать 21 июнь сей год. комитет по природный ресурс и природопользование быть поручать обобщать поступать поправка и определяться по они. ставить вы в известность, что в тот срок, который быть определять постановление государственный дума, в комитет поступать восемьдесят поправка, в тот число заключение президент российский федерация и конкретный поправка правительство российский федерация. из вносить поправка комитет быть решать рекомендовать пленарный заседание принимать сорок два поправка, который либо идентично входить в текст законопроект, подготовить ко второй чтение, либо немного в другой формулировка, но то не менее содержание они учитывать в тот поправка, который входить дословно. тридцать восемь поправка предлагаться отклонять. в основной этот тридцать восемь поправка связывать со следующий. вы помнить, что, когда законопроект приниматься в первый чтение, у мы быть очень серьезный дискуссия на пленарный заседание, ряд депутат выступать с концептуальный возражение. и этот депутат в основное и представлять тот поправка, который попадать в таблица отклонять. мотив комитет по отклонение этот поправка сводиться к то, что этот поправка менять концепция законопроект, принимать в первый чтение. очень часто речь идти о то, чтобы какой-либо пункт законопроект, принимать в первый чтение, просто исключать, то быть сохранять ныне действовать, прежний редакция лесной кодекс. вот, если вкратце, такой обзор. если нужно по отдельный поправка, то по предложение депутат мы определяться.
председательствующий. сейчас мы определяться, михаил евгеньевич. уважаемый коллега, второй чтение, быть таблица поправка, два таблица поправка. быть ли замечание у депутат по таблица поправка, рекомендовать комитет по природный ресурс и природопользование к принятие? записываться, пожалуйста, уважаемый коллега. запись на выступление по поправка. пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат запись. митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. поправка 7 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 7. олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. я вносить поправка, который раздавать в зал. просить также за они проголосовать, включать они в порядок рассмотрение.
председательствующий. включать в порядок рассмотрение. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вот в связь с то, что многий поправка, в тот число мой и тот поправка, который гарантировать все-таки то, что этот закон не нарушать ни земельный кодекс, ни закон "об особо охранять природный территория", не проходить, а также в связь с то, что быть отрицательный заключение президент российский федерация от 22 июль на этот законопроект (как я понимать, автор о он не сказать - то ли не знать о существование этот отрицательный заключение президент, то ли просто сокрыть его), я просить поставлять на голосование перевод данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. нет, это другой какой-то вопрос. пожалуйста, бугера.
бугера м. е. сразу отвечать по проблема, который затрагивать уважаемый депутат грешневиков. дело в то, что заключение президент не носить отрицательный характер. в этот заключение содержаться конкретный содержательный замечание и предложение. я также упоминать, что быть конкретный поправка правительство, снимать тот замечание, который содержаться в заключение президент. и мы считать, что предложение президент учитывать в законопроект, подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот передо я заключение президент от 22 июль 2003 год. я просить бы впредь при ссылка на документ президент или цитировать они дословно, или вообще не говорить о они, чтобы не искажать смысл. я зачитывать заключительный фраза: с учет излагать проект мочь быть поддерживать при условие его доработка. перед это идти три страница замечание. я подтверждать, что дорабатывать законопроект полностью учитывать замечание президент. вот если это можно считать отрицательный заключение - ну, я не знать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, уважаемый коллега, я ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 7? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, тогда таблица поправка приходиться рассматривать по каждый поправка отдельно. я сейчас посмотреть, сколько поправка всего. девяносто поправка. по ведение - депутат митрохин, пожалуйста. пожалуйста, митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. да, быть совершенно справедливый предложение депутат грешневиков. совершенно ясно, что закон этот не пройти. этот закон направлять на то, чтобы организовывать массовый коттеджный строительство для крупный чиновник и бизнесмен в черта город. особенно от это пострадать московский область, что совершенно очевидно. закон откровенно лоббистский, направлять на реализация корыстный интерес. ухо торчать из каждый статья закон. он специально для это написать. поэтому я предлагать сейчас вернуться к рассмотрение этот закон в первый чтение, за это проголосовать.
председательствующий. сергей сергеевич, ну вы же не первый день работать в дума: сначала надо весь поправка посмотреть, после это, когда быть голосовать, быть определяться. таблица 1 поправка не принимать, теперь по процедура обязанный каждый поправка рассматривать. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, мы к этот документ мочь выражать отношение при голосование в целое по законопроект во второй чтение, а сейчас поправка надо проголосовать в таблица, не затягивать время.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
аксаков а. г. предлагать переголосовать.
председательствующий. а, хорошо.
решульский с. н. мы мочь сделать просто, не затягивать время: вы, артур николаевич (вы цитировать регламент), опрашивать сейчас представитель фракция, сколько фракция за то, чтобы переводить он в первый чтение.
председательствующий. сергей николаевич, это касаться третий чтение только, вот написать: только третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но все равный так в регламент записывать: только третий чтение. быть предложение депутат аксаков вернуться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? я объяснять вы, объяснять, анатолий николаевич: мы вначале должный пойти по процедура. процедура следующий: если не принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение, после то как мы рассматривать каждый поправка ставиться вопрос, как вы предлагать. только вместе с депутат митрохин. уважаемый коллега, депутат аксаков предлагать вернуться к процедура голосование по таблица поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, принимать? просить включать режим голосование. включать режим голосование. не работать, видимо, что-то. обождать, обождать, минуточка, не успевать включать. отключать, отключать. еще раз включать режим голосование по данный вопрос. таблица поправка, вернуться к голосование по таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        65,0%
проголосовать против 111 чело.        34,0%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, просить я тут тоже слушать внимательно. кто за то, чтобы таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование к принятие, принимать? кроме поправка 7. спасибо, фарида. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, процедура следующий: идти по каждый поправка. я так думать, михаил евгеньевич, вы, пожалуйста, представлять, а я быть предлагать голосовать.
бугера м. е. первый поправка в таблица принимать. автор - правительство российский федерация. содержание поправка и текст законопроект с учет поправка у вы иметься. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 1 принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: не принимать
не приниматься. кто по ведение? буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, артур николаевич. ну, мы уже не раз говорить, что палата мочь принимать любой решение. понятно, что закон этот не быть принимать. для что тратить время и голосовать девяносто поправка? надо вернуться к предложение грешневиков. нужно вернуть к процедура первый чтение, палата вправе это сделать, и определяться, что делать. нужно отправлять закон на доработка, вот и все. зачем же издеваться просто над регламент и над депутат?
председательствующий. олег иванович...
буткеев в. а. давать голосовать предложение грешневиков: возвращение к процедура первый чтение.
председательствующий. еще раз: можно принимать любой решение. такой процедура. олег иванович, пожалуйста, давать справка. включать ковалев, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, к сожаление, регламент так трактовать, что мы должный рассматривать каждый поправка в отдельность. у я быть в связь с это предложение. если кто-то возражать против этот таблица поправка, против какой-то еще отдельный поправка, но они оставаться в таблица, ну давать вытаскивать их, спорный поправка, на отдельный голосование, а остальной-то поправка в таблица проголосовать. ну, что же мы быть тратить время на формальность?! поэтому у я быть такой просьба: давать вот так сделать, потому что, если уж кто-то против закон, он мочь не голосовать за закон, но давать мы просто сам процедура-то ускорять, принимать этот поправка. если мы за законопроект во второй чтение не проголосовать, тогда только он возвращаться к процедура первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, обращение быть, но я так понимать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой вопрос поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не быть такой предложение. если быть такой предложение, я поставлять на голосование. михаил евгеньевич, давать далеко по процедура.
бугера м. е. в развитие выступление председатель комитет по регламент предлагать еще раз вернуться к голосование по таблица 1, таблица принимать поправка, а потом доходить до голосование в целое. действительно, давать уважать наш регламент.
председательствующий. ну, действительно, очень непростой процедура. кто за то, чтобы вернуться к голосование? сергей николаевич, правильно я ставить вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, еще раз. таблица поправка. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица поправка? просить определяться голосование: вернуться. я думать, вы понимать, о что я говорить, совершенно четко. сегодня энергетика такой вообще, я не знать, после ураган, что ли? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        68,5%
проголосовать против 107 чело.        31,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование к принятие, за исключение поправка 7? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. поправка 7. пожалуйста, коллега митрохин.
митрохин с. с. поправка 7. в текст первый чтение и в действующий лесной кодекс существовать совершенно однозначный норма о то, что оборот лесной фонд российский федерация не допускаться. что происходить во второй чтение? во второй чтение этот текст сохраняться, но к он быть добавлять такой... очень символический поправка, дополнение о то, что в принцип участок лесной фонд мочь находиться в оборот в тот мера, в какой это предусматривать лесной кодекс, земельный кодекс и так далее. то быть фактически этот дополнение открывать дорога к торговля лес, в тот число, подчеркивать, лес первый группа. если некоторый депутат не знать, о чем идти речь, или не помнить, я напоминать. к лес первый группа согласно лесной кодекс относиться лес, основной назначение который являться выполнение водоохранный, защитный, санитарно-гигиенический, оздоровительный и иной функция, а также лес особо охранять природный территория. я хотеть сказать, что дополнение, который вносить правительство, символичный и показательный. это вот тот самый ослиный ухо, который торчать из это закон и который показывать, для что этот поправка продавливаться, с регламентный нарушение кстати, в первый чтение через государственный дума. они продавливаться для то, чтобы состоятельный и очень состоятельный человек мочь покупать себя участок в тот место, лес, который они приглянуться, в тот число в заповедник, национальный парка, заказник, у водоем, там, где сейчас строительство запрещать. правительство быть подписывать разрешение по тот облегчать порядок, который мы сегодня хотеть принимать, и на основание этот разрешение этот участок быть продаваться. как известно, сегодня уже идти разграбление российский лес, идти бурный темп, и это при то, что действительно закон сегодня несовершенный, в он быть лазейка. но то, что мы хотеть сделать сейчас... мы превращать этот лазейка в ворота, через который в российский лес хлынуть коммерсант, который быть этот лес торговать, и это все быть происходить уже на законный основа. кстати, это один из мотив, по который закон приниматься, чтобы задний число оправдывать тот застройка в запрещать зона, в частность вокруг водоем, на берег река, водохранилище и так далее, который уже вестись. поэтому я предлагать сейчас проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. поправка 7. все понятный. уважаемый коллега... да, пожалуйста, михаил евгеньевич, вы слово.
бугера м. е. уважаемый коллега, происходить недоразумение. дело в то, что сергей сергеевич митрохин пользоваться текст, который быть раздавать 3 октябрь, но 6 октябрь быть раздавать новый текст взамен ранее раздавать, и поправка 7 в таблица принимать - это поправка грешневиков, а вовсе не правительство, то быть, получаться, мы совсем зря она сейчас вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. а у все быть текст от 6 октябрь? сергей николаевич решульский говорить, что у они у все от 3 октябрь. у я вот поправка грешневиков. уважаемый коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка?..
бугера м. е. уточнение. поправка грешневиков сейчас как раз надо принимать. здесь речь идти об уточнение термин, о приведение в соответствие с конституция российский федерация.
председательствующий. вы она рекомендовать принимать. уважаемый коллега, поправка 7. комитет рекомендовать принимать, коллега митрохин против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться... один секундочка... да, пожалуйста, сергей николаевич. у мы с вы сегодня дискуссия. решульский, пожалуйста, микрофон включать.
решульский с. н. артур николаевич, у мы не дискуссия, у мы рабочий момент. вот сейчас за что голосовать? правильно коллега митрохин вынести поправка 7 и очень грамотно она обосновывать. сейчас, я понимать, наш коллега бугера предлагать голосовать под номер 7 совсем другой поправка.
бугера м. е. совершенно верно, сергей николаевич.
решульский с. н. мы весь работать по материал, который раздавать 3 октябрь. вы мочь хоть каждый день переделывать и вносить. у все материал от 3 октябрь на рука.
председательствующий. михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е. сергей николаевич, вы вообще уметь бросаться слово: вы мочь, не вы мочь... вот на штамп: аппарат государственный дума (совершенно официальный документ), управление документационный обеспечение, к заседание государственный дума, ј 25 от 6 октябрь. там тот поправка, о который говорить митрохин, иметь 8-й номер. я представлять здесь комитет, я ничто не лоббировать.
председательствующий. уважаемый коллега, я зачитывать поправка. (выкрик из зал.) сергей сергеевич, вы уже говорить несколько раз. я зачитывать поправка 7: статья 1, пункт 2; в статья 11 в абзац четвертый слово "населенный пункт (поселение)" заменять слово "поселение"; депутат государственный дума грешневиков. я так понимать, этот поправка? вы иметь в вид этот поправка, когда предлагать?.. какой, сказать, пожалуйста. в таблица быть она или нет? митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. артур николаевич, во-первых, происходить грубый нарушение регламент. материал должный раздаваться за три день. я и весь депутат пользоваться текст, который раздаваться 3 октябрь. если последовать изменение 6 октябрь, то, значит, рассмотрение нужно быть перенести на другой день, а не назначать он на сегодня. сегодня мы весь запутываться в этот нестыковка и различный чтение. я предлагать вынести поправка 7, который быть, как говорить депутат бугера, в вариант от 3 октябрь. я они руководствоваться как официальный документ. этот поправка гласить, что в пункт 3 статья 1 нужно добавлять слово, излагать он так: "нахождение в оборот участок лесной фонд и не входить в лесной фонд участок лес, право пользование они допускаться в тот мера, в какой это предусматривать настоящий кодекс, земельный кодекс..." и так далее. если сейчас этот поправка носить другой номер, так сказать об это, пожалуйста. сказать какой. давать тогда...
председательствующий. какой номер?
бугера м. е. 8-й номер, сергей сергеевич.
председательствующий. ясно. я видеть, по ведение пять человек записываться. давать я с автор законопроект... михаил евгеньевич, какой это поправка, сказать, в какой она таблица?
бугера м. е. поправка, о который говорить митрохин, носить 8-й номер.
председательствующий. 8-й номер.
бугера м. е. а мы она уже принимать.
председательствующий. минуточка, михаил евгеньевич. так, кулик, пожалуйста, что вы хотеть? пожалуйста, коллега кулик. геннадий васильевич, только не надо так выпрыгивать.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". артур николаевич, я выпрыгивать потому, что действительно вопрос волновать депутат, он острый. получаться путаница. у я тоже материал датировать 2 октябрь. чтобы ни у кто не складываться мнение, что кто-то что-то собираться протаскивать, что в этот важный закон идти запутывание, я предлагать откладывать он рассмотрение. пускай комитет уточнять, какой же материал мы быть рассматривать. спокойно вынести на следующий заседание без этот вот нервотрепки, рассматривать и или отклонять, или принимать законопроект, ни в что не подозревать друг друг. я вносить предложение: сегодня откладывать, перенести на следующий заседание.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, по ведение.
бугера м. е. последний справка, уважаемый коллега...
председательствующий. сейчас, минуточка, я давать вы слово. я предоставлять каждый слово. по ведение - депутат грешневиков. анатолий николаевич, пожалуйста. а потом вы позиция комитет высказывать.
грешневиков а. н. спасибо, артур николаевич. я соглашаться с депутат кулик. только у я вариант: проголосовать за то, чтобы перевести законопроект вообще в первый чтение, потому что речь-то идти о то, рубить лес первый группа - это лес водоохранный значение, климатообразующий лес, национальный парк, место отдых - либо не рубить. поэтому давать перевести в первый чтение.
председательствующий. анатолий николаевич, ну давать мы здесь разбираться в соответствие с регламент. пожалуйста, автор законопроект, который выступать от имя комитет.
бугера м. е. автор законопроект депутат кулик...
председательствующий. минуточка. действительно мы запутывать депутатский корпус. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е. 6-го число, в понедельник, состояться заседание совет государственный дума, согласно решение который быть распространять материал к сегодняшний заседание по давать вопрос. этот материал, который распространять по решение совет дума от 6 октябрь, я руководствоваться. кто из коллега какой материал руководствоваться, я не знать.
председательствующий. вот быть такой предложение все-таки: во-первых, мы надо отменять решение по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, с учет то, что там быть определенный путаница.
бугера м. е. нет.
председательствующий. нет быть, по статья быть. ну зачем вы говорить? почитать вот. у я один документ быть, а это другой. а второй продолжение, который мы проголосовать, быть предложение кулик перенести на фиксированный дата. комитет как на это смотреть, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как смотреть на это комитет? на то, чтобы перенести на фиксированный время рассмотрение, а за этот время обсуждать весь вопрос.
бугера м. е. чтобы сказать, как смотреть комитет, мы должный собирать заседание комитет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я думать, что быть какой-то нестыковка. я думать, что этоочень непростой вопрос. быть разумный предложение депутат кулик перенести на неделя, я так понимать, ну дата давать... геннадий васильевич, на сколько перенести? на неделя. для то чтобы мы мочь далеко нормально работать, надо отменять наш решение по повод принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить голосовать за данный предложение.
из зал. за какой?
председательствующий. отменять ранее принимать решение по принятие таблица 1, потому что мы она принимать, а там не тот нумерация. кто без карточка? а мы голосование включать, режим голосование? пожалуйста, режим голосование включать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, конкретный предложение у кто-нибудь быть? пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. я как раз хотеть поддерживать предложение геннадий васильевич кулик перенести рассмотрение вопрос, потому что тут бардак такой, честно говорить, твориться.
из зал. конечно, запутывать здесь.
председательствующий. уважаемый коллега, дума мочь принимать, как мы сказать, любой разумный решение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы перенести рассмотрение данный законопроект на неделя? пожалуйста, голосовать. на неделя. (шум в зал.) отключать режим голосование. олег иванович ковалев, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! давать немножко успокаиваться. ситуация развиваться такой образ, что по решение совет дума взамен ранее раздавать быть по ящик раскладывать новый таблицапоправка. она по какой-то причина до кто-то из депутат не доходить кто-то в ящик не заглядывать и так далее. предложение кулик сегодня, наверное, самый взвешивать, поэтому если он дополнять и зафиксировать дата рассмотрение... (шум в зал.) поэтому давать мы... 14-е, да?
председательствующий. 14-е. уважаемый коллега...
ковалев о. и. давать мы так тогда и проголосовать: перенести на 14-е.
председательствующий. олег иванович, я поэтому спрашивать дата у все. уважаемый коллега, кто за то, чтобы данный законопроект рассматривать 14 октябрь? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) дума мочь принимать любой разумный решение. я очень рад это решение, что разумный, во всякий случай. уважаемый коллега, пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад депутат государственный дума игорь константинович чернышенко по поручение мурманский областной дума. пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! депутат мурманский областной дума в порядок законодательный инициатива вносить предложение о дополнение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". суть законопроект. депутат предлагать на период прохождение военный служба по призыв военнослужащий-сирота - при отсутствие родитель, при лишение их родительский право и в другой случай утрата родительский попечение - возлагать на государство ответственность за сохранность принадлежать призывник жилье, независимо от право собственность на жилье, за исключение случай, если этот жилье сдавать в поднаем или в он кто-то зарегистрировать. источник финансирование этот затрата предлагаться устанавливать федеральный бюджет, и механизм реализация этот норма предлагаться возлагать на орган местный самоуправление. автор законодательный инициатива считать, что существовать пробел в законодательство не позволять сохранять за находиться на действительный военный служба призывник жилье и прочий имущество. по данные генеральный штаб, в год призываться порядок 4 тысяча 185 призывник, который мочь подпадать под действие данный закон, и в проект финансовый-экономический обоснование цена данный вопрос указывать в объем 96 миллион рубль. в официальный отзыв правительство указывать, что по действовать жилищный и гражданский кодекс данный норма иметь правовой разрешение и что призывник на момент призыв на действительный служба являться дееспособный гражданин и в соответствие с российский законодательство мочь самостоятельно решать данный проблема. в заключение правовой управление аппарат государственный дума давать аналогичный трактовка по вносить законопроект. но так как я представлять интерес депутат мурманский областной дума, предлагать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо, игорь константинович. содоклад николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! содержание законопроект "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" игорь константинович излагать достаточно подробно. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. исходить комитет из следующий. первый. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 22 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" призыв на военный служба подлежать "гражданин мужской пол в возраст от 18 до 27 год, состоять или обязанный состоять на воинский учет и не пребывать в запас". такой образ, к момент призыв на военный служба в соответствие со статья 21 гражданский кодекс российский федерация гражданин являться полностью дееспособный и мочь по свое усмотрение распоряжаться жилье, принадлежать он, независимо от право собственность на он. и второй. пункт 1 статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" предусматриваться, что ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также ребенок, находиться под опека, иметь закреплять жилой помещение, сохранять на он право на период служба в ряд вооруженный сила российский федерация. такой образ, комитет по оборона считать, что затрагивать в проект федеральный закон вопрос не требовать дополнительный законодательный регулирование и полностью уже урегулировать действующий законодательство. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, первый чтение. какой вопрос быть к автор законопроект? голосовать, да? желать выступать нет. игорь константинович, голосовать? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладывать член комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". предлагать законопроект мы фактически завершать принятие закон, призывать регулировать порядок возобновление служба сотрудник правоохранительный орган, полномочие который быть приостанавливать в связь с избрание они на выборный должность федеральный, региональный и муниципальный уровень. о чем идти речь? о то, что сотрудник указанный учреждение, в тот число и учреждение уголовный-исполнительный система, время нахождение на выборный должность должно засчитываться в общий трудовой стаж. за они сохраняться право на прежний должность или на равноценный должность, если прежний должность занятый. и в общий стаж этот срок также входить в случай, если избранный сотрудник иметь звание, который присваиваться в порядок очередность. таков суть законопроект. по орган прокуратура, по орган налоговый полиция и по другой правоохранительный орган аналогичный закон мы быть принимать, президент они подписывать, и мы просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к виктор иванович? нет. представитель правительство хотеть выступать? нет. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть проинформировать вы, что и правительство, и президент поддерживать принятие данный законопроект. у мы быть ряд замечание, который мы направлять в комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 10 - законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о борьба с террорист... с терроризм. (оживление в зал.) ну, это один и тот же. в часть проведение контртеррористический операция. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный законопроект вносить два депутат государственный дума. в глава III закон "о борьба с терроризм" вноситься новый статья 10. два момент, который уточнять ранее принятый закон. первый уточнение: в случай совершение террористический акт на бытовой почва, не связывать, допускать, со сфера деятельность федеральный служба безопасность, руководство контртеррористический операция возлагаться на орган мвд, а в случай совершение террористический акт, связывать с обеспечение государственный безопасность, с обеспечение безопасность должностной лицо, иностранный гражданин, весь руководство контртеррористический операция брать на себя орган федеральный служба безопасность, что не быть в ранее принимать закон. и второй момент, который уточнять первый, основной закон: в исключительный случай, когда для подавление террористический акт использоваться воинский формирование, вооруженный сила российский федерация и они использоваться на большой территория, начинаться контртеррористический операция мочь только после то, как президент издавать указ. указ мочь быть короткий. полный указ (здесь уточняться) издаваться не поздно чем через 45 день после начало операция. в этот указ отмечаться срок проведение контртеррористический операция. комитет по безопасность просить поддерживать данный законопроект. комитет по оборона тоже высказываться в поддержка данный законопроект. отрицательный заключение поступать от правительство российский федерация, а также от комитет совет федерация по оборона и безопасность. правовой управление давать отрицательный, на наш взгляд, заключение, ссылаться на то, что какой-либо новизна здесь не предусматриваться. но я не мочь соглашаться с этот позиция, потому что новизна как раз и быть в то, что применение вооруженный сила определяться именно указ президент, они определяться ответственный за проведение контртеррористический операция. правительство российский федерация не соглашаться с наш предложение о внесение изменение и дополнение в закон в сила то, что применение вооруженный сила уже регламентироваться ряд другой принимать закон, в тот число и закон "об оборона", но я должный замечать, что закон "об оборона" никой образ не регламентировать использование вооруженный сила для подавление террористический проявление. вот таков суть.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. представитель правительство желать выступать? представитель президент?.. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? депутат шеин, вы? за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 9 федеральный закон "о борьба с терроризм" (по вопрос участие орган местный самоуправление в борьба с терроризм). этот законопроект государственный дума ямало-ненецкий автономный округ доверять представлять депутат государственный дума наталья владимировна комарова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с место, да. я очень тихо становиться говорить после замечание. вы я слышать сейчас? хорошо. депутат комарова включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста.
комаров н. в., фракция "единство - единый россия". спасибо. депутат автономный округ вносить данный законопроект, учитывать, что разнообразие форма и метод террористический акт и их беспрецедентный размах приводить к то, что необходимо объединять усилие и федеральный орган государственный власть, и орган власть субъект федерация, местный самоуправление, трудовой коллектив организация и гражданин российский федерация для то, чтобы эффективно противодействовать терроризм. согласно федеральный закон "о борьба с терроризм" основной субъект, осуществлять борьба с терроризм, являться федеральный орган исполнительный власть российский федерация. для координация деятельность в указанный сфера предусматривать создание федеральный антитеррористический комиссия и региональный антитеррористический комиссия, при это (пункт 6статьи 6) для федеральный комиссия задача поставлять, а для региональный нет. а орган государственный власть субъект российский федерация прямо и косвенно в реальный жизнь участвовать в этот борьба, в этот работа. они осуществляться деятельность по предупреждение террористический акт, по ликвидация их последствие, обеспечиваться комплексный использование профилактический, правовой, политический, социально-экономический и пропагандистский мера. и с иск по возмещение ущерб и с иной требование пострадать при террористический акт на "норд-ост" обращаться, например, к правительство москва, а не к федеральный правительство. законопроект предлагать устанавливать право на осуществление этот деятельность и ответственность орган государственный власть субъект российский федерация. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 9 федеральный закон "о борьба с терроризм" в круг субъект по борьба с терроризм наряду с федеральный орган исполнительный власть включать орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, что, на наш взгляд, позволять более эффективно решать задача по противодействие терроризм. речь не идти о создание региональный и местный специальный структура и подразделение. мы говорить о то, что участие в этот работа субъект федерация и орган власть местный самоуправление предполагать конкретный компетенция, законность, расход по ее обеспечение и правовой ответственность за действие или бездействие в данный компетенция. допускать дума ямало-ненецкий автономный округ технический ошибка, дополнение статья 9 седьмой абзац, устранять, ко второй чтение мочь быть устранять замечание о то, что данные дополнение правильно быть бы вносить не в статья 9 указанный федеральный закон, а в пункт 2 статья 6 тот же закон. пятьдесят два субъект право законодательный инициатива поддерживать в целое концепция законопроект. принятие проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 9 федеральный закон "о борьба с терроризм" и его реализация финансирование из федеральный бюджет не требовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад. пожалуйста, виктор иванович илюхин. вы с место, да? включать микрофон, пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и все-таки не находить возможный рекомендовать данный законопроект к принятие. в основной закон "о борьба с терроризм" достаточно полно и четко определять орган, нести ответственность непосредственно за организация и проведение контртеррористический операция. и вот этот обязанность возлагаться на федеральный орган государственный власть. наделение местный орган, то более орган местный самоуправление, какой-либо дополнительный функция по пресечение террористический акт вносить просто дополнительно хаос и разноголосица - не быть единство, появляться достаточно много противоречие, - и эффективность пресечение террористический акт быть сводить, мочь быть, до минимум. поэтому комитет по безопасность просить данный законопроект отклонять. такой же мнение придерживаться тридцать шесть субъект российский федерация, а также правительство российский федерация, комитет совет федерация по оборона и безопасность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. просить определяться... вопрос к докладчик? пожалуйста, коллега коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый наталья владимировна, я понимать, что вы не автор, а докладчик, но то не менее вы ведь, наверное, знать, что по инициатива господин козак приниматься так называть закон судебный реформа, который в тот число предполагать поправка в закон "о милиция", по-моему, по который даже согласование назначение руководитель правоохранительный орган сегодня снимать с субъект федерация. поэтому я казаться, что этот закон как раз идти вразрез с реформа, проводить президент.
председательствующий. ну, быть ли необходимость, наталья владимировна, отвечать? нет, я думать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. вы знать мнение комитет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" (в часть дополнение норма закон, определять перечень опасный производственный объект). депутат валентина николаевна пивненко, пожалуйста, на трибуна. к крайний север это иметь отношение, да? я думать, это о крайний север. (шум в зал.)
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". на северный полюс гравий не добывать и песок тоже. речь идти о другой карьера. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". законодательный инициатива связанный с то, что в результат принятие федеральный закон от 21 июль 1997 год "о промышленный безопасность опасный производственный объект" создание даже небольшой предприятие по добыча песчано-гравийный материал и другой общераспространенный полезный ископаемое требовать проведение дорогостоящий и длительный экспертиза промышленный безопасность. это отодвигать срок ввод карьера в эксплуатация на год - полтора год и являться тормоз для привлечение инвестиция. отнесение небольшой горный производство к опасный производственный объект практически приравнивать требование весь контролировать и курировать организация к они как к мощный горнопромышленный предприятие, иметь разветвлять внутренний управленческий структура. кроме то, закон требовать повторный сертификация на соответствие требование промышленный безопасность уже сертифицировать в страна-производитель оборудование, применять на опасный производство. для то чтобы обеспечивать условие для интенсивный развитие горнопромышленный комплекс, упрощение процедура при создание новый предприятие и сокращение срок окупаемость инвестиция, в данный проект закон предлагаться исключать из перечень опасный производственный объект предприятие: с открытый способ добыча горный масса в объем не много 400 тысяча кубометр в год целик без применение взрывной работа; с открытый способ добыча горный масса в объем не много 400 тысяча кубометр в год в целик при условие производство полный цикл взрывной работа сторонний специализированный организация; технологический комплекс по дробление и сортировка строительный материал. предлагаться предусматривать в закон разработка и утверждение правительство российский федерация порядок, в соответствие с который определяться перечень международный сертификат, сертификат иностранный государство и предприятие, соответствующий требование промышленный безопасность российский федерация. то быть данный проект закон не уводить от ответственность за произведение работа. предполагаться поддерживать именно небольшой предприятие, который работать на благо развитие горный отрасль и, естественно, на поступление в казна, в доходный часть бюджет дополнительный финансовый ресурс. действующий правило затягивать этот процесс и мешать развитие горный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый валентина николаевна. виктор иванович илюхин. с место, да? пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность не рекомендовать вы принимать в первый чтение данный законопроект. такой же мнение придерживаться наш правовой управление. против принятие данный закон высказываться и наш комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. я хотеть обозначать причина, почему комитет и правовой управление высказываться против данный законопроект. фактически предлагать исключение объект, обозначать в законопроект, автоматически быть исключать и требование к промышленный безопасность, устанавливать основной закон. вот это самый главное: важно, не в какой очередность и как быть открываться карьер, мы важно защищать жизнь человек, жизнь тот человек, который работать в этот карьера. а то, что добыча в этот карьера не превышать, допускать, 400 тысяча кубометр, никой образ не исключать возможный опасность и гибель человек. кстати, мочь сказать, что в 2002 год на такой карьера быть допускать двенадцать случай со смертельный исход. а если таковой иметься, то мы должный надежно обеспечивать в первый очередь безопасность и жизнь работать на этот объект. вот по этот причина комитет и не рекомендовать принимать данный законопроект даже в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, к докладчик быть вопрос? нет. представитель правительство, президент? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, быть протокольный поручение. я быть зачитывать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я бояться, что мы не успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, успевать, да? ну, хорошо, давать пункт 13. крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у мы на самый дело не очень много вопрос оставаться. я предлагать на час продлять работа, рассматривать весь закон и завершать сегодняшний повестка.
председательствующий. у мы на четыре час, на фиксированный время, поставлять пункт 23. быть голосовать? нет. о проект федеральный закон о дополнение в закон "об оружие". пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я думать, что...
председательствующий. три минута, вы сказать.
гудок г. в. да. мало три минута. закон чисто технический. речь идти о то, что учебный заведение, который готовить в свой тир лицо с особый уставной задача, должный получать то оружие, который этот юридический лицо использоваться в свой деятельность. закон, по суть дело, простой: давать тир возможность закупать и проводить стрельба из такой оружие, который этот лицо быть использоваться на служба в соответствие с закон. вот, собственно говорить, суть поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, вопрос быть? у представитель правительство, президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
гудок г. в. спасибо.
председательствующий. успевать, кажется, геннадий владимирович. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
приниматься. ну, мы активно поработать в последний час-полтора. быть у мы поручение протокольный. я быть зачитывать. гальченко - комитет государственный дума по информационный политика. нет замечание со сторона комитет по регламент. гальченко - комитет государственный дума по государственный строительство. нет замечание. надеждин - комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. нет замечание. апарина - комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. шандыбин василий иванович - комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт в организация. чернышенко - комитет государственный дума по бюджет и налог. спасибо. объявляться перерыв до 16 час. сегодня в 18 час в малый зал состояться просмотр новый российский художественный фильм "возвращение", первый в мир обладатель два "золотой лев", и встреча с режиссер фильм андрей звягинцев. приглашаться весь депутат государственный дума.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат подходить, позволять, я сделать один объявление. сегодня в 18 час в малый зал состояться просмотр новый российский художественный фильм "возвращение". не забывать об это. это наш комитет по культура просить транслировать каждый минута. просить зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  89 чело. 19,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение рассматривать в 16 час пункт 23 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" и в приложение к он". слово официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" и в приложение к он". необходимость внесение изменение в статья 18 быть обусловливать тот обстоятельство, что этот статья предусматриваться возможность в течение этот год направлять пенсионный фонд сумма до 1,5 миллиард рубль, поступать в пенсионный фонд за счет мобилизация просрочивать задолженность, сумма штраф и пеня, на финансирование медицинский и лекарственный помощь неработающий пенсионер. однако запись в этот статья, который быть принимать государственный дума и затем совет федерация, нуждаться в корректировка, поскольку при близкий рассмотрение, при издание постановление юрист в правительство быть обращать внимание на то, что здесь должно быть указывать непосредственно, что такой род медицинский и лекарственный помощь быть оказываться определенный категория - это неработающий пенсионер, а не пенсионер с низкий уровень доход. на сегодняшний день программа, который быть согласовывать с государственный дума и затем утверждать правительство российский федерация в март этот год постановление ј 158 реализоваться уже в семнадцать регион российский федерация и показывать достаточный эффективность. в качество подтверждение то, почему я мочь смело утверждать об эффективность этот программа, называть всего лишь два цифра. при выделение дополнительный финансовый средство в соответствующий территориальный фонд обязательный медицинский страхование в размер всего лишь 4 процент общий объем дополнительный финансовый источник, который поступать в территориальный фонд в этот субъект федерация, колебаться от 22 до 32 процент. при это расход на лекарственный помощь и расход на питание в лечебный учреждение в ряд случай возрастать до 50 процент. это позволять мы говорить о то, что данный подход при относительно невысокий затрата приводить к существенный мобилизация финансовый средство, направлять на улучшение качество и увеличение объем медицинский помощь, оказывать гражданин. это что касаться статья 18-й. что касаться приложение, то быть тот изменение, который мы предлагать вносить в приложение к федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд..." связанный с уменьшение денежный расход на содержание аппарат пенсионный фонд и увеличение общий расход в предел тот же общий сумма. увеличение расход на содержание аппарат связанный с проведение сейчас пенсионный фонд кампания по информирование гражданин о состояние индивидуальный лицевой счет. еще раз повторять: мы уменьшать на 500 миллион расход, связывать с денежный вознаграждение аппарат, и увеличивать общий расход, связывать с информирование гражданин о состояние индивидуальный лицевой счет. быть еще два небольшой изменение, они связывать с технический ошибка, допускать при принятие закон. в один из пункт приложение быть пропустить слово "средство", и быть допускать технический ошибка при расчет в размер 300 тысяча рубль, что мы считать необходимый также сейчас, в случай принятие данный федеральный закон, уточнять. это весь четыре поправка, который мы выносить сегодня на ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич, присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика николай юрьевич брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика считать, что предлагать поправка в статья 18 бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год в целое обоснованный. и к тот пояснение, который уже давать сейчас михаил юрьевич, хотеться бы только добавлять, что в часть перераспределение средство, предусматривать статья 18, и выделение 1,5 миллиард рубль на дополнительный платеж на обязательный медицинский страхование неработающий пенсионер, важно понимать, что данный статья формироваться за счет поступление от получать пеня и штраф по страховой взнос и этот средство не мочь быть перераспределять по персональный лицевой счет. они в полный мера мочь быть использовать на тот модельный программа, который определять технология дополнительный платеж на обязательный медицинский страхование неработающий пенсионер. что касаться изменение, который предлагаться вносить в приложение 4 и который касаться перераспределение средство на финансирование территориальный орган для осуществление расход на технический обеспечение мероприятие по информирование застраховывать лицо, то важно определять, что данный перераспределение происходить без изменение общий сумма на финансирование аппарат пенсионный фонд россия. хотеться бы отмечать, что много семьдесят законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. комитет также отмечать, что целесообразно в рамка подготовка законопроект ко второй чтение вносить новый приложение к бюджет фонд, в который можно быть бы максимально детализировать весь вид расход на пенсионный обеспечение, включая расход и по государственный пенсионный обеспечение, производить за счет средство федеральный бюджет. комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо большой. михаил юрьевич, я хотеть задавать вопрос такой план. мы несколько раз обращаться, я иметь в вид группа депутат-северянин, по повод оплата проезд пенсионер раз в два год. сейчас идти судебный иск, пенсионный фонд вынужденный по решение суд удовлетворять этот требование. сказать, пожалуйста, вы не предусматривать в проект бюджет этот год либо, мочь быть, в проект бюджет следующий год все-таки закладывать этот сумма, то более что даже 500 миллион вы изыскивать на то, чтобы проводить дополнительный мероприятие? а цена вопрос вот у мы, по мурманский область, в этот год - 16 миллион. я думать, если весь северный территория здесь суммировать, то мы укладываться бы в этот сумма - 500 миллион. пожалуйста, давать ответ, в конец конец, каков позиция сегодня пенсионный фонд? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый валентин васильевич, позиция у я, прямо так скажем, неоднозначный. что касаться статья 18, который мы сейчас обсуждать и в который предусматриваться на этот год средство в размер до 5 миллиард, в тот число и на оказание адресный социальный помощь малоимущий пенсионер. в соответствие с то, как мы договариваться с представитель комитет государственный дума по проблема север, как мызаписывать это в свой время в проект постановление государственный дума принимать в связь с принятие закон о федеральный бюджет, - мы отдельный регион средство на финансирование расход, связывать с проезд северянин, выделять. но выделение этот средство осуществляться у мы не только и не столько на основание заявка, который поступать к мы от депутат государственный дума, сколько в рамка общий заявочный кампания, который провожать конкретный субъект федерация. в частность, магаданский область испрашивать на этот год сумма до 22 миллион рубль на финансирование этот расход. и такой род расход мы финансировать и продолжать финансировать. мочь случаться так - я просто не помнить конкретный цифра по мурманский область, - что мурманский область заявлять недостаточный сумма на этот цель, и это означать только то, что администрация мурманский область не рассматривать данный направление в качество приоритетный для себя при определение тот направление, на который мы выделять сумма средство по мурманский область. что касаться более сложный вопрос, а именно рассогласованность закон, на который вы сейчас ссылаться. действительно, существовать норма закон о защита право гражданин, проживать в условие крайний север, где быть запись о то, что пенсионный фонд финансировать такой род расход, и отсутствовать соответствующий норма в закон, который регулировать вопрос пенсионный обеспечение в российский федерация. этот тема действительно очень проблемный, и с то, о что вы сейчас говорить, мы согласный и подтверждать, что иск к пенсионный фонд иметь место. однако то, что этот проблема не решаться в течение последний несколько год, по весь видимость, означать, что она не столь простой в решение, как это мочь на первый взгляд показываться. мы неоднократно всесторонне рассматривать этот проблема, и наш точка зрение по этот вопрос сводиться к следующий: пенсионный фонд финансировать проезд северянин в рамка прямой обязательство пенсионный фонд не мочь и не должный. вот позиция по этот повод. одновременно с это средство на оказание адресный социальный помощь, в тот число на этот цель, мы как в этот год, так и на следующий год предполагать северянин выделять.
председательствующий. еще быть вопрос? пожалуйста, пивненко валентина николаевна, ваш вопрос.
пивненко в. н. спасибо большой. закон, который сейчас докладываться, нужно поддерживать, но у я, уважаемый михаил юрьевич, к вы вопрос. учитывать наш договоренность и тот обсуждение, который быть в июнь, при первый чтение закон о начисление районный коэффициент на базовый часть пенсия... мы договариваться о то, что он быть рассматриваться на осенний сессия и вводиться с 1 октябрь этот год. октябрь уже проходить, и на заседание комитет вчера рассматривать давать законопроект ко второй чтение, где стоять дата его введение 1 январь 2004 год. следовать ли это, что наш договоренность не соблюдаться?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый валентина николаевна, мы действительно принимать закон, о который вы сейчас говорить, в первый чтение с дата введение 1 январь 2004 год. я подтверждать то, что пенсионный фонд заинтересованный и, по наш мнение, иметь финансовый возможность начинать реализация этот закон в другой, нежели это определять принимать в первый чтение проект федеральный закон, срок: и с 1 октябрь, и с 1 ноябрь. к сожаление, вынуждать констатировать, что рассмотрение в государственный дума, прежде все в комитет, этот законопроект перед второй чтение проходить в срок, который не сделать возможный вынесение он на пленарный заседание до 1 октябрь. этот первый замечание. второй. ввиду то что финансирование обязательство по базовый пенсия осуществляться формально в рамка средство, предусматривать на этот цель в федеральный бюджет, быть позиция министерство финансы, что соответствующий корректировка должный быть вносить в закон "о федеральный бюджет на 2003 год". мы сейчас вести переговоры с министерство финансы, с то чтобы в рамка сумма, определенный ранее на этот цель в федеральный бюджет и в бюджет пенсионный фонд, проводить этот финансирование. мы, еще раз повторять, придерживаться тот позиция, что этот законопроект необходимо принимать и начинать его реализация до 1 январь текущий год. в этот смысл мы от договоренность не отступать. но удаваться ли мы удерживать этот договоренность в переговоры с министерство финансы, показывать близкий несколько день.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я к михаил юрьевич вопрос. вот в свет то, что вы говорить сейчас, мы принимать поправка в бюджет пенсионный фонд 2003 год, а как на перспектива, на 2004, 2005 год? так пенсионный фонд и быть обеспечивать этот платеж, или дополнительный финансирование, или это только единовременный мероприятие, один год - проведение такой платеж?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. это, что называться, сергей николаевич, вопрос не в бровь, а в глаз. мы действительно предполагать, что быть финансировать этот расход только в 2003 год, поскольку принципиальный договоренность, который на этот год иметься у мы с министерство финансы, выглядеть следующий образ. в этот год эксперимент проводиться за счет пеня и штраф, поступать в пенсионный фонд (по-видимому, можно этот работа называть эксперимент), а на следующий год министерство финансы, как предполагаться, должно быть выделять сумма до 14 миллиард рубль для софинансирование уже на уровень регион расход по обязательный медицинский страхование неработающий пенсионер. этот норма мочь появляться в расход федеральный бюджет только в тот случай, если бы быть принимать соответствующий поправка, связывать с изменение закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". такой законопроект быть вносить в правительство министерство экономический развитие и торговля в согласованный вариант, сейчас он находиться там на рассмотрение. вместе с то, откровенно сказать вы, проблема, связывать с рассмотрение этот законопроект, обусловливать принятие в первый чтение государственный дума законопроект о снижение ставка единый социальный налог. и сейчас необходимость сбалансировать доход система социальный страхование с обязательство приводить к то, что правительство, к сожаление, в срок, который ранее быть определять, закон "о медицинский страхование..." не успевать рассматривать. такой образ, и в федеральный бюджет на следующий год этот расход не предусматривать. для то чтобы то не менее работа этот не останавливать, потому что если в этот год мы начинать финансировать этот расход и пенсионер привыкать к то, что питание улучшаться, что обеспечение медикамент улучшаться, то, естественно, что на следующий год мы этот программа останавливать не смочь, правительство пойти навстречу, точно, санкционировать такой подход, что тот проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд на 2003 год, который вносить в государственный дума, предусматривать на 2004 год, как на последний, финансирование или софинансирование пенсионный фонд этот расход. я получать исчерпывать заверение в отношение то, что это последний год, когда пенсионный фонд этот расход быть финансировать, с 2005 год это быть федеральный мандат.
председательствующий. быть ли еще вопрос? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. действительно, предлагать законопроект актуальный, и не зря я задавать сейчас этот вопрос михаил юрьевич. хотеться бы выяснять, что быть далеко с наш пенсионер, в тот число и в план оказание они медицинский помощь или адресный финансирование. вот весь сложность наш время... вот не знать, как остальной наш коллега-депутат, но сам яличный стоять перед дилемма: с один сторона, мы делать благой дело оказывать поддержка наш пенсионер, неработающий пенсионер, проводить этот платеж, или финансирование для дополнительный их медицинский обслуживание, а с другой сторона, мы этот же деньги пенсионерский из пенсионный фонд брать и направлять, в общий-то, не по тот статья и не по тот назначение, для который предназначать пенсионный фонд. то ли этот время сейчас такой, то ли таков мудрость наш правительство, но человек просто сталкивать друг с друг. трудно принимать решение, но я все-таки полагать, что государственный дума сегодня должный проголосовать за данный, называть так (пусть не обижаться и руководитель пенсионный фонд), эксперимент, который предлагаться проводить. и вместе с то, обращаться к михаил юрьевич зурабов, хотеть бы попросить он изыскивать еще дополнительный возможность. если полтора миллиард находить на дополнительный платеж по обязательный медицинский страхование, то, наверное, быть там возможность в близкий время еще раз посмотреть и пересматривать величина тот базовый пенсия, который недавно вот незначительно повышаться, но, наверное, требовать существенный увеличение. я хотеть предлагать наш коллега поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. много желающий выступать нет, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, рассматривать пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". законопроект подготовить с учет рекомендация парламентский слушание на тема "на путь к реализация федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". проводить слушание 20 февраль сей год. законопроект направлять на то, чтобы, во-первых, отказываться от приоритетный направление гражданин для прохождение альтернативный гражданский служба за предел территория субъект российский федерация, в который они постоянно проживать (первый поправка, к статья 4), и во-вторых, изменять критерий уменьшение срок альтернативный гражданский служба. напоминать, что в соответствие с редакция пункт 2 статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" гражданин проходить альтернативный гражданский служба (цитировать), "как правило, за предел территория субъект российский федерация, в который они постоянно проживать". на территория субъект российский федерация, в который гражданин постоянно проживать, служба проходить только в случай невозможность направление они за предел территория этот субъект российский федерация. указанный норма, на наш взгляд, не совсем корректный. причина таков. первый. понятие "территория субъект российский федерация" и понятие "место жительство" не один и то же, поэтому направление гражданин на альтернативный гражданский служба в предел территория субъект российский федерация, в который он постоянно проживать, в один случай мочь сопровождаться изменение его место жительство, а в другой случай нет. и наоборот, проживать, скажем, в город москва, можно проходить альтернативный гражданский служба в ближний подмосковье, ежедневно возвращаться после работа домой. это согласно действующий норма быть считаться прохождение служба по экстерриториальный принцип. второй. направление гражданин на альтернативный гражданский служба вне место жительство не должно, а значит, не мочь быть самоцель, здесь надо исходить из государственный, общественный интерес и потребность. обязательный условие альтернативный гражданский служба - за предел место жительство - это искусственный усложнение служба, мы так считать. утяжеление условие прохождение альтернативный гражданский служба за счет направление гражданин для прохождение альтернативный гражданский служба за предел их место жительство, к сожаление, быть приносить в жертва самый целесообразность этот. вот почему в законопроект предлагаться отказываться от какой-либо приоритет в выбор территориальный расположение организация, в который гражданин быть проходить альтернативный гражданский служба. просить обращать внимание на следовать: отказываться от приоритет экстерриториальный принцип направление гражданин на альтернативный гражданский служба, мы не предлагать в качество приоритетный территориальный, этот принцип равнозначный, и в каждый конкретный случай принцип быть избираться индивидуально. далее. поправка к статья 5 по изменение критерий уменьшение срок альтернативный гражданский служба. в соответствие со статья 5 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" срок альтернативный гражданский служба, помимо уровень образование, зависеть от то, проходить ли она гражданин в организация вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование либо нет. такой подход необоснованный, поскольку неясно, альтернативный гражданский служба в организация вооруженный сила российский федерация по определение признаваться то ли более тяжелый, то ли более почетный, за что она срок и сокращаться. но чем, по существо, отличаться служба санитар в военный госпиталь от работа в такой же должность в какой-либо другой стационар? но это нельзя сказать про другой условие прохождение альтернативный гражданский служба, скажем, прохождение ее по место жительство либо за его предел, здесь действительно неравный условие: то ли он служить по место жительство, то ли за предел. вот почему представляться целесообразный сокращать срок альтернативный гражданский служба не тот гражданин, который проходить указанный служба в организация вооруженный сила, а то, кто она проходить за предел место жительство. мы внимательно ознакомляться с заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект. с первый замечание, о то, что новый редакция пункт 2 статья 4 федеральный закон лишать правовой нагрузка, можно соглашаться. ко второй чтение пункт 2 статья 4 можно вовсе исключать, концепция законопроект нарушать не быть. второй замечание, на наш взгляд, не совсем бесспорный. правовой управление рекомендовать в цель исключение неоднозначный толкование при применение закон давать в немой определение понятие "место жительство гражданин". мы считать, что это делать не следовать. понятие "место жительство" определять и статья 20 гражданский кодекс российский федерация и (максимально конкретно) статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". в этот смысл оно весьма широко использоваться в законодательство российский федерация, в такой законодательный акт, как гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, налоговый кодекс российский федерация, трудовой кодекс российский федерация, семейный кодекс российский федерация, федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и другой. при это ни в один из перечисленный акт понятие "место жительство" не расшифровываться, и то не менее никакой особый проблема с применение этот понятие на практика не возникать. нагромождение дефиниция не всегда идти на польза, в тот число, мы считать, не пойти на польза и в этот федеральный закон. от имя комитет государственный дума по оборона, субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в частность, просить поддерживать законопроект. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, когда мы рассматривать закон "об альтернативный гражданский служба", конечно, это быть один из самый спорный вопрос, и он вызывать значительный количество дискуссия, и, в общий-то, думать, мы очень много время он посвящать. что предлагаться в данный законопроект, я подчеркивать, предлагаться тогда, когда закон еще не вступать в сила? это на самый дело, по-моему, правильный, потому что ждать, когда мы наламывать дрова, наверное, не следовать. если мы сейчас видеть, что совершать ошибка, я думать, мы должный она все вместе поправлять. предлагаться отказываться от так называть экстерриториальный принцип прохождение альтернативный служба. и конечно, это, с один сторона, защищать право гражданин, с другой сторона, защищать бюджет, как федеральный, так и субъект федерация и муниципальный образование, защищать также бюджет тот организация, который хотеть, чтобы у они проходить альтернативный служба тот или иной лицо. я казаться, что субъект федерация, который к мы присылать отзыв, в общий-то, достаточно лаконично и четко выражать свой мнение по повод то, нужный этот закон или не нужный. ну, вот, к пример, в отзыв республика коми говориться: мы нуждаться в то, чтобы у мы проходить военный служба много два тысяча альтернативщик. конечно, это тяжелый место: дом престарелый, больница и так далее, перечень известный. но то не менее существовать всего 75 место в общежитие, при то, что, как я сказать, нужно много два тысяча альтернативщик. другой субъект федерация считать, что у они вообще нет общежитие под давать проблема, следовательно, мы принимать закон не мочь, и финансирование соответствующий ни в российский бюджет, ни в бюджет субъект федерация не существовать. много пятьдесят субъект федерация выражать свой позиция. и в принцип все поддерживать данный законопроект, поддерживать и говорить, что он обязательно нужный и что в противный случай действующий редакция закон, который вступать в действие с 1 январь, в принцип быть мертвый, закон работать не быть. вот что, к пример, писать правительство республика дагестан: территориальный принцип снимать с повестка день вопрос о предоставление жилье гражданин, проходить альтернативный служба, в противный случай закон работать не быть. якутия: направление гражданин на альтернативный гражданский служба должно основываться на территориальный принцип, то быть гражданин должный проходить альтернативный гражданский служба в тот регион, где он постоянно или преимущественно проживать. ну и так далее, здесь очень много пример. например, правительство республика бурятия: экстерриториальный принцип направление гражданин на альтернативный гражданский служба, с наш точка зрение, приводить к значительный расход бюджетный средство как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект российский федерация. то, о чем я сейчас говорить. уважаемый коллега, я обращаться к одномандатник и к тот лицо, который быть проходить по одномандатный округ. для молодежь это очень принципиальный вопрос - экстерриториальный принцип, то быть фактически наказательный принцип несение альтернативный служба, либо возможность прохождение альтернативный служба по место жительство. коллега, перед вы этот вопрос быть стоять, и вы должный быть на этот вопрос отвечать. я думать, что все-таки здесь основной часть быть избираться, в тот число по одномандатный округ. это чрезвычайно важный вопрос. уважать "единство...", я к вы тоже обращаться, я не знать, как вы там решать, на свой совещание, но вот у я быть письмо лидер "единство...", в тот число президент республика татарстан. многоуважаемый минтимер шарипович шаймиев писать, что он поддерживать данный закон. а если я память не изменять... (выкрик из зал.) прочитывать полностью? читать: рассматривать в соответствие со статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация"... поддерживать принятие законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", вносить депутат николаев, зеленов и безбородов; казань, кремль, 12 май. вот, пожалуйста, посмотреть. (выкрик из зал.) потом давать вы, вы в рамочка повесить. если я память не изменять, он, по-моему, в федеральный список, да?
председательствующий. ну давать политический вопрос сейчас... кто у мы из список... отдавать вот фарида, представитель татарстан.
крашенинников п. в. хорошо. если я память не изменять, то губернатор московский область тоже в список "единство...". я не быть зачитывать, сказать лишь, что он тоже поддерживать данный законопроект. быть губернатор россель, который тоже поддерживать, и так далее, и так далее. я просто подчеркивать, что быть огромный поддержка, и считать, что вы должный об этомзнать. я никто не уговаривать, если кто-то не хотеть голосовать пожалуйста, не голосовать, только объяснять потом свой избиратель, почему вы это сделать.
председательствующий. спасибо.
крашенинников п. в. я еще не заканчивать.
председательствующий. да, пожалуйста.
крашенинников п. в. следующий. я бы хотеть обращать внимание на официальный отзыв правительство. конечно, качество оставлять желать хороший, но я бы хотеть все-таки на два, даже на три момент обращать ваш внимание. первый. здесь во второй абзац сразу идти такой подтасовка. николай максимович уже сказать, что в закон у мы говориться о то, что гражданин проходить альтернативный служба как в организация по место жительство, так и в организация за предел место жительство. здесь же говориться, что в представлять законопроект предлагаться преимущественно территориальный принцип. это неправда. естественно, вывод идти далеко соответствующий. еще я очень умилять в официальный отзыв правительство термин "баланс". тут написать: нарушать баланс конституционный право и обязанность указанный категория гражданин. какой баланс?! объяснять я. я, например, знать несколько вид баланс: финансовый-экономический баланс (он мы знать все), быть в музыкальный центр баланс (правый, левый колонка), быть баланс в цирк, когда канатоходец ходить вот так и держать баланс, быть еще баланс, когда нетрезвый гражданин возвращаться домой или еще куда-либо, он тоже нужно держать баланс с то, чтобы быть чистый и доходить в более или менее приличный вид. я спрашивать у правительство, вы про какой баланс говорить-то, вообще?
председательствующий. отвечать заместитель министр труд, здесь находиться топилина максим анатольевич.
крашенинников п. в. это еще не все. третий вопрос, который у я быть к правительство. правительство говорить: ребята, давать не трогать этот закон, пока он не вступать в сила. ну тогда давать, глядеть на то, что существовать какой-то ошибка, ждать, когда этот ошибка быть просто увеличивать число проблема, нарушение право гражданин, увеличивать нагрузка на бюджет, и тогда мы, наверное, опять схватываться за голова, как быть после принятие закон о гражданство, закон о страхование и так далее, и так далее. я считать, что мы не надо ждать новый дума, мы нужно сейчас все-таки иметь мужество, понимать, что ситуация действительно быть спорный и то, что мы сделать ошибка, этот ошибка исправлять и принимать данный законопроект. комитет по законодательство рекомендовать уважаемый наш депутат принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, первый чтение, быть ли вопрос к докладчик? да, быть один. в запись нет необходимость, я так смотреть. пузановский, пожалуйста. кто вопрос?
пузановский а. г., фракция "единство - единый россия". у я вопрос к павел владимирович. уважаемый павел владимирович, вопрос быть адресовать к вы как бывший министр юстиция.
председательствующий. ну вы вспомнить! там порядок быть всегда у они.
пузановский а. г. а вот почему. теперь, с точка зрение толкование с учет этот поправка, у новобранец появляться свобода выбор: или по место жительство служба, или нет... кто выбирать? или быть, ну, сказать так, жесткий норма, императивный: по место жительство, или туда, куда мы сказать, нужно выезжать и служить. что мы получать в результат: свобода выбор или нет?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. я думать, что автор отвечать на этот вопрос хорошо, то более что, как министр юстиция, я надо быть несколько год назад задавать вопрос.
председательствующий. по карточка ковалева - николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый адриан георгиевич, уважаемый депутат государственный дума! призывной комиссия, который распределять желать проходить альтернативный гражданский служба, направлять они, исходить из соответствующий заявка. заявка такой мочь быть из министерство труд и социальный развитие, из другой министерство, такой заявка  мочь быть и от местный власть, и в зависимость от заявка, отражать потребность государство и общество, направляться соответствующий специалист, то быть исходить из интерес государство. спасибо.
председательствующий. я видеть, по ведение - гостев.
крашенинников п. в. да, но при этот если он ехать все-таки не по место жительство, то тогда у он срок служба увеличиваться... нет, нет, если оставаться дома, то у он срок увеличиваться, а если ехать служить не по место жительство, то срок уменьшаться.
председательствующий. руслан георгиевич, вы даже не подымать рука, а я все равный хотеть вы слово давать. пожалуйста. сегодня вы я доставать целый день. пожалуйста, гостев включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, а если вот поразмыслить над дальнейший перспектива: а почему бы мы и остальной призывник, который подлежать призыв, не оставлять служить по место жительство? ведь тогда резко изменяться вообще картина система призыв, это первый. и второй. буржуазный государство потерять тот дубина, при помощь который быть карать. ведь если я служить с вы вместе, я все знать, - я никогда не подымать автомат против свой земляк.
крашенинников п. в. да, я с вы полностью согласный в то, что этот тема требовать тщательный рассмотрение, но дело в то, что мы сейчас рассматривать закон не о военный служба, а об альтернативный. и давать мы здесь этот проблема решать, а затем, по возможность, подходить и к этот вопрос.
председательствующий. николай максимович, сейчас он отвечать. депутат бурлуцкий и коломейцев потом, и все, больше никто нет. пожалуйста.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, а вот такой аспект все-таки вы не рассматривать. учитывать сегодняшний положение в наш страна, это быть еще один лазейка, во-первых, для взятка: кто оставлять на место, кто куда-то отправлять. и такой еще перспектива: ребенок чиновник и денежный мешок никогда за предел не поехать, а быть, так сказать, постоянно на место. я вы уверять, учитывать существовать обстановка, что и в часть они не быть, числиться только там быть. а вот этот ссылка, что общежитие не хватать... ну конечно, когда сегодня в бюджет 11 процент от бюджет 90-го год, то сегодня ни на что не хватать. но надо, видимо, и далеко рушить система, который все-таки работать. и вы знать, в какой состояние быть тот армия, где все-таки служить по экстерриториальный признак.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. разрешать отвечать? спасибо. по-моему, николай максимович очень четко сказать: направляться быть на служба только в тот место, который предъявлять в соответствующий военкомат. это первый. второй. вот именно сегодняшний редакция абсолютно коррупционный, потому что здесь написать: как правило, за предел субъект российский федерация. это в текст закон, который сегодня быть, который уже опубликовывать. и вот это "как правило", как правило, показывать абсолютный коррупционность, потому что это давать возможность соответствующий чиновник решать: "как правило" это или не "как правило". то быть они быть это решать, так как критерий для принятие решение в закон нет, соответственно, они этот критерий быть выдумывать сам для себя.
председательствующий. уважаемый коллега... да, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос. пожалуйста.
коломейцев н. в. забывать вы?
председательствующий. да вы разве можно забывать вообще-то?
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый павел владимирович, учитывать ваш ответ на последний вопрос, сказать пожалуйста: вот у вы в комитет находиться примерно месяц заключение правительство и текст как раз противокоррупционный законопроект, соавтор который я являться, когда ваш комитет соизволять рассматривать этот законопроект и давать на он свой заключение? вот если бы в комплекс, как раз классный быть бы этот два закон. спасибо.
крашенинников п. в. если весь срок проходить по регламент, если быть все реквизит, который определять конституция, то мы рассматривать на близкий заседание комитет. вы я просто название сказать и номер, и мы весь это рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет много вопрос? нет. представитель правительство? у мы присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие топилина максим анатольевич. да, присаживаться, павел владимирович. включать микрофон в ложе правительство.
топилина м. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, несколько комментарий по повод обсуждать закон.
на самый дело правительство выступать против внесение такой поправка. хотеть бы напоминать, что весь из предлагать сегодня поправка обсуждаться при принятие данный закон, при обсуждение он во второй чтение. вы помнить, быть очень бурный дискуссия и, в общий-то, по они быть принимать достаточно четкий и консолидированный решение. весь этот поправка обсуждаться.
сегодня главный элемент данный законопроект - это замена главный критерий: предлагаться преимущественно экстерриториальный принцип прохождение альтернативный гражданский служба заменять территориальный принцип. аргумент против заключаться в следующий. здесь быть, так сказать, озвучивать слово "баланс", можно сколько угодно придираться к слово, но вместе с то иметься в вид, что военный служба по призыв сегодня молодой человек проходить по экстерриториальный принцип. это означать, что альтернативный служба, являться альтернативный именно военный служба, не должный содержать иной подход к ее организация.
безусловно, право прохождение молодой человек альтернативный гражданский служба по территориальный принцип закон предусматривать, но я мочь совершенно четко сказать, что никакой коррупционный элемент здесь быть не мочь, потому что в проект положение о порядок прохождение альтернативный гражданский служба, который сейчас рассматриваться правительство российский федерация, совершенно четко определять тот критерий, который мочь быть использовать для то, чтобы оставлять молодой человек служить, проходить альтернативный служба на территория субъект федерация, в который он проживать. это состояние здоровье родитель и это действительно отсутствие... мы не исключать такой вариант, что действительно быть отсутствовать общежитие в какой-то случай. хотя мы надеяться, что для прогнозировать мы количество альтернативщик - порядок 2-2,5 тысяча человек - находиться и общежитие, и другой место для проживание при прохождение по экстерриториальный принцип.
также я хотеть бы отмечать, что мы проводить обследование, который показывать, что, в общий-то, принцип экстерриториальность и территориальность являться очень существенный критерий для заинтересованность в прохождение альтернативный гражданский служба. я полагать, что в условие достаточно тяжелый демографический ситуация для призыв сейчас менять этот норма нецелесообразный и необходимо отрабатывать механизм. и поэтому правительство в свой заключение... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. продлять время, пожалуйста. завершать.
топилина м. а. спасибо, буквально еще полминуты. правительство ссылаться на то, что не надо вносить поправка, нецелесообразно вносить поправка до введение закон в действие, до вступление закон в сила. мы должный отрабатывать механизм, который являться для наш страна принципиально новый на достаточно как бы понятный и прогнозировать принцип. в этот связь правительство не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть добавлять к сказать представитель правительство следующий. вот сейчас в зал витать дух то, что мы заменять военный служба альтернативный, то быть что этот право выбор человек. конституция предусматривать, что гражданин российский федерация в случай, "если его убеждение или вероисповедание противоречить несение военный служба, а также в иной установленный федеральный закон случай"... то быть здесь конституция как основа предусматривать наличие специальный основание для замена военный служба альтернативный гражданский служба. мы здесь обсуждать уже не просто право человек отказываться от военный служба, но и еще право выбирать, сидеть дома или поехать туда, куда нужный государство. совершенно правый заместитель министр: давать сначала посмотреть, как этот закон быть работать. у мы сейчас острый дефицит кадр в армия. вот когда мы переходить полностью или преимущественно на контрактный армия и у мы появляться избыток призывной контингент, тогда, конечно, мы мочь предоставлять гражданин право, если хотеть по-мужски послужить - идти в армия, не хотеть - идти носить горшок в больница. так давать хотя бы посмотреть, что из это получаться. а мы уже сейчас априори определять, что в армия никто не пойти, все быть работать в больница, убирать мусор у себя вокруг дом и так далее. поэтому нельзя создавать условие, толкать гражданин на отказ от военный служба. сейчас, к сожаление, мы пытаться это сделать. мы просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! нет необходимость второй раз делать доклад и излагать аргумент, почему мы вносить соответствующий поправка. я сожалеть, что представитель правительство российский федерация дезинформировать депутат государственный дума, когда говорить, что согласно поправка экстерриториальный принцип прохождение альтернативный служба заменяться на территориальный. ради бог, зачитывать специально. прежний редакция: гражданин проходить альтернативный гражданский служба, "как правило, за предел территория субъект российский федерация, в который они постоянно проживать". вот это действительно экстерриториальный принцип. а предлагаться так: "гражданин проходить альтернативный гражданский служба как в организация, располагать по место их жительство, так и в организация, расположенный за предел место их жительство". так какой здесь принцип превалировать над какой? одинаково и тот и другой принцип действовать. еще раз убедительно просить проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, хотеть бы выступать? микрофон крашенинников включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо, я с удовольствие, конечно, выступать. хотеть также обращать внимание, что право на альтернативный служба - это действительно конституционный право, и оно никак не увязываться с то, мужчина он там, или не мужчина, или еще как-то, мужской там, не мужской... я, честно говорить, не знать, что важный для общество, мочь быть, и помогать больной, который, в общий-то, нуждаться в этот, и помощь зачастую просто нет, нет человек, который заполнять бы тот вакансия, множество вакансия, существовать у мы в страна. неужели непонятный, что этот человек не быть сидеть дома, как говорить, а быть заниматься насущный социально-экономический проблема конкретный регион, конкретный город? теперь насчет то, что... вообще, альтернативный служба и военный служба можно, конечно, сравнивать, сравнение конституция давать, точно, черта проводить между два служба. и если человек выбирать этот служба, то, соответственно, весь правило, который существовать в закон и который мы сейчас пытаться менять, на он распространяться. и когда говориться о то, что у военнослужащий всегда экстерриториальный принцип - да, почти всегда, но надо понимать, что у альтернативщик срок служба всегда больше. это тоже надо понимать. и конечно, еще раз хотеть призывать весь депутат проголосовать за данные поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. по ведение - буткеев. потом по мотив - депутат захаров от фракция. буткеев, пожалуйста, по ведение.
буткеев в. а. геннадий николаевич, это, мочь быть, как раз быть предшествовать следующий шаг в палата. дело в то, что у мы, насколько я понимать, быть выступление докладчик, вопрос, но не быть предлагать записываться вообще на выступление, хотя бы по мотив. мы сразу же от вопрос переходить к заключительный слово. просто немного рано взять слово александр алексеевич. я по этот повод хотеть выступать, я хотеть бы предлагать...
председательствующий. ну тогда по мотив выступать.
буткеев в. а. спасибо. что я хотеть сказать? видимо, просто у александр алексеевич... уважаемый я, вообще сильный, квалифицировать юрист, но я удивляться, так как я показываться, что он говорить о другой закон. ведь этот законопроект касаться только тот, кто уже по закон получать право на альтернативный гражданский служба... молодой человек не выбирать, идти он с оружие или не идти, он уже получать по закон этот право. и в этот случай какой смысл с сахалин, допускать, везти в воронеж, а из воронеж на сахалин? я не понимать смысл. не с автомат, не граница защищать, а просто перегонять человек через весь страна... для что? непонятно. и потом, не молодой человек решать, где он служить, а государство решать. быть необходимость вывозить он на другой территория - он поехать туда, от он ничто не зависеть. но если нет необходимость, то для что же мы быть он специально куда-то везти, а он там быть сидеть и ждать, появляться или не появляться для он там работа. и потом, где он жить? надо решать вопрос с обмундирование, с жилье. ничто не решать. это мы быть в бюджет закладывать еще миллион и миллион рубль. для что? непонятно. решать не гражданин, решать государство. выгодно государство оставлять он на камчатка - он быть на камчатка. если оно считать, что важный, чтобы он быть в воронеж или где-то в подмосковье, - он и быть там. поэтому это нормальный, объективный, понятный для весь, очевидный поправка. вносить ее генерал, который вообще быть против альтернативный гражданский служба. ну, по суть, они и должный быть против. и я знать, что николай максимович, один из автор закон, - он вообще, так сказать, очень осторожно подходить к альтернативный гражданский служба. но даже он понимать, что бессмысленный для государство и вообще для армия сегодняшний формулировка в закон. это понимать даже генерал, который еще пока с труд понимать необходимость альтернативный служба.
из зал. (не слышно.)
буткеев в. а. нет, я не в обида... это просто профессия накладывать отпечаток: все должный быть с автомат. то быть это не вина человек, это просто такой профессиональный, так сказать, позиция. так вот, я хотеть сказать, что это нормальный, обычный законопроект, который просто делать норма приемлемый для государство и для человек, и никто он рука не развязывать, он не ухудшать положение правительство, и ведь правительство в лицо военкомат и минобороны быть решать, где кто служить, поэтому за он надо, очевидно, голосовать. и когда я узнавать, что правительство против это закон... ну просто, знать, нет слово! вот нет слово просто, понимать?! поэтому я предлагать...
председательствующий. выступление заканчиваться: нет слово.
буткеев в. а. ...поддерживать закон.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат захаров, от фракция "яблоко", по мотив. алексей константинович, пожалуйста.
захаров а. к. уважаемый коллега, фракция "яблоко", конечно же, быть голосовать за этот закон, и вот по какой основание. современный армия не мочь существовать без высокий профессионал. сегодня исход бой решать оружие, умение профессионально он владеть, а человек, который по призыв на полтора-два год приходить в армия, просто не в состояние овладевать весь комплекс знание и навык, который для это необходимый. это и быть настоящий решение проблема - ускоренный переход на профессиональный армия. все, что помогать это, все полезный. все, что мешать это, все вредно. теперь посмотреть, что же быть на самый дело. много десять год проходить с тот пора, как выходить первый указ президент о переход на контрактный армия, а воз и ныне там. ничто с тот пора не изменяться. мы слушаться генерал, который бояться эксперимент. а бояться-то нечего. и этот закон - это шаг в правильный направление, то более что решать вопрос о то, где молодой человек быть проходить альтернативный служба, быть все равный государство. но этот шаг (вообще сам наличие альтернативный служба), несомненно, подстегнуть процесс переход к профессиональный армия, что абсолютно необходимо наш государство, если мы хотеть иметь сильный военный потенциал. мы призывать все проголосовать за этот закон.
председательствующий. николай николаевич гончар, к сожаление, по мотив - только от фракция. надо быть выступать, когда быть время для выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект впервый чтение? обмен мнение состояться. ой, виноватый. от фракция "спс" воробей эдуард аркадьевич. я записывать он от фракция. пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть отталкиваться от выступление коллега буткеев. оно состоять в то, что гражданин комиссия на основание излагать мотивация, с учет его убеждение или вероисповедание, или в иной случай, определенный закон, уже предоставлять право альтернативный служба. так зачем же мы он искусственно создавать дополнительный сложность? смотреть: с точка зрение финансовый-экономический мы должный он отвозить к место служба, вернуть назад и дважды в год катать он за счет наш бюджет к место проведение отпуск. с точка зрение социальный, или бытовой, он должный и медицинский, и жилищный обеспечение получать в место прохождение служба. а представлять, что он быть получать маленький заработный плата, ибо он быть на низкооплачиваемый должность. куда он должный пойти? то ли устраиваться на другой работа, то ли плюнуть сначала на военный, а потом на альтернативный служба и уходить неизвестно куда. так вот в что заключаться этот высокий, непонятный я смысл? я никак не мочь понимать наш правительство. это один момент. на мой взгляд (я с 1994 год заниматься этот закон, с декабрь, когда он быть принимать в первый чтение), главный ошибка сторонник прописывать сегодня в закон норма, о то, чтобы проходить служба, как правило, за предел место проживание, состоять в то, что альтернативный служба увязываться с военный служба. и рано прямо так и быть в законопроект записывать, что тягота альтернативный служба не должный уступать тягота военный служба. позволительный спрашивать: где тот весы, на который можно определять тягота один и другой служба? я вы мочь приводить сотня пример, где по тягота служба военный ни в какой сравнение не мочь идти со служба альтернативный, потому что альтернативный служба - это служба, на который далеко не каждый пойти. я бы никогда в жизнь на этот служба не пойти. альтернативный служба оцениваться не тягота, она оцениваться эффективность и полезность для общество. и если это так, и если мотивация, излагать в заявление альтернативщик, расцениваться призывной комиссия как предоставлять он право прохождение этот альтернативный служба, так почему этот же комиссия на основание разнарядка, получать из министерство труд и социальный развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. николай николаевич, вы настаивать на выступление по мотив, да? пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, я терять нечего, далеко я уже не отселять от вы, так сказать, там уже стена. итак, насколько я понимать, фракция компартия решать давать я возможность выступать за счет свой квота. не знать, насколько это...
председательствующий. да нет, николай николаевич, выступать за счет свой квота.
гончар н. н. спасибо большой. тогда я быть говорить то, что думать. (оживление в зал.) итак, первый. возражение правительство... кстати говорить, хотеть сказать, коллега: к военный служба это не иметь ну ни малый отношение и ссылка на генерал, который что-то не понимать, не красить этот аудитория. генерал по крайний мера читать, что там написать. итак, возражение правительство: нельзя делать альтернативный служба хоть сколь-нибудь приемлемый, потому что тогда на она все рвануть. это, как совершенно справедливо замечать генерал-полковник воробей, не соответствовать действительность. но давать подумать вот о что. восемнадцатилетний, девятнадцатилетний пацан мы отправлять в другой город. мы что, хотеть пополнять ряд шпана, что ли? он там быть жить один, совершенно непонятный, в какой условие, и обстановка в этот общежитие мочь быть на порядок жестко, чем сегодняшний обстановка в казарма, - там хоть сержант и офицер смотреть. быть возможность сделать этот дело нормальный, так почему мы хотеть, чтобы и этот дело быть как можно более вздорный? я убедительно просить проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. но не подумать, что я вы туда загнать. я не знать, кто вы туда пересаживать. так, коллега, все, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? депутат рыбаков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. депутат воробей предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? только, коллега, пожалуйста, быть внимательный. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        90,3%
проголосовать против 22 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
депутат рыбаков - за. вернуться. коллега, я вы очень просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
законопроект приниматься. я не видеть митрофанов алексей валентинович, пункт 16 пропускать. 17-й перенести на более поздний срок. коллега, я подсказывать, что митрофанов второй раз отсутствовать при представление закон. слушать валерия павлович воротников и решать судьба этот закон. сейчас, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже молчать о принцип голосование друг за друг, но вы хотя бы видимость создавать. "депутат рыбаков без карточка - за". где депутат рыбак? (выкрик из зал.)
председательствующий. рыбаков здесь. александр алексеевич, вы что, думать, у я галлюцинация? я он видеть, когда он подымать рука. (выкрик из зал.) нет, у я не летать муха, у кто-то другой летать. пожалуйста, проходить, валерий павлович воротников, на трибуна. раз нет митрофанов второй раз, мы по регламент иметь право рассматривать. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект предполагать установление уголовный ответственность за незаконный приобретение гражданин российский федерация гражданство другой государство. быть два вариант доклад: один - очень короткий, другой - более подробный. если говорить очень короче, то статья 6 конституция российский федерация, часть 3 этот статья, говорить о то, что "гражданин российский федерация не мочь быть лишенный свой гражданство или право изменить он". и если исходить из это, то установление уголовный ответственность за вот этот право, за реализация этот право изменять свой гражданство представляться антиконституционный. более подробно можно говорить о серьезный юридический противоречие в текст предлагать законопроект, но раз палата желать короткий доклад, то я он заканчивать. комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к постановление. 18-й пункт. пожалуйста, андрей константинович исаев, короткий комментарий. с место.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, в комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт в организация обращаться ряд профсоюзный объединение, указывать, что в последний три год в большой количество приобретаться акция акционерный общество, осуществлять деятельность в сфера торговля, общественный питание, текстильный, легкий и пищевой промышленность, в тот число применять труд инвалид. для это использоваться такой метод, как преднамеренный банкротство акционерный общество. при это нередко изменяться профиль организация торговля, общественный питание, сокращаться производственный мощность, нарушаться целостность отрасль, работник этот организация увольняться с нарушение трудовой кодекс российский федерация. так, по данные московский федерация профсоюз, в 2000-2003 год только в город москва такой образ прекращать свой существование более тридцать организация и быть увольнять много четыре тысяча работник. под угроза закрытие еще сто двадцать рентабельный, успешно работать предприятие. в связь с это комиссия предлагать обращаться с парламентский запрос к председатель правительство российский федерация с просьба принимать мера по обеспечение право работник организация, справедливый, честный конкуренция на рынок производство услуга, вносить необходимый нормативный правовой акт. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по постановление или доклад? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не приниматься. григорий алексеевич, вы уже там? я думать, по закон выступать быть от правительство. пункт 19. пожалуйста, анатолий семенович иванов, несколько слово по данный запрос. микрофон включать иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема, о который говориться в данный запрос, наверное, известный большинство из мы, особенно тот, кто избираться в одномандатный округ и вести прием гражданин. например, ко я быть много обращение избиратель, который приезжать на постоянный место жительство в россия из республика казахстан, а точно, из семипалатинский область, где они проживать во время ядерный испытание на семипалатинск полигон. проживать в республика казахстан, этот человек иметь статус подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на указанный полигон и, соответственно, иметь установленный там социальный гарантия, приезжать же в россия, статус и социальный гарантия потерять. оказываться, что перечень населенный пункт, гражданин который получать определять доза облучение, в россия и в казахстан разный, а утверждать они правительство этот государство. у весь мы должный быть и перечень, действующий в казахстан. ранее через поручение госдума и министерство иностранный дело российский федерация перечень быть запрашивать из казахстан и раздавать каждый депутат. этот перечень более широкий, чем в россия. несоответствие указанный перечень объясняться различный подход к определение критерий отнесение гражданин к число подвергаться радиационный воздействие в россия и в казахстан, хотя в оба страна за основа браться исследование, проводить еще в бытность существование ссср. как я представляться, в россия, к сожаление, направленность социальный политика менее выражать, чем в казахстан. наверное, это являться основной причина несовпадение перечень. наличие проблема, содержаться в запрос, приводить к усиление социальный напряженность, при этот претензия ущемлять в право гражданин являться справедливый, ведь не только они, но и их ребенок приезжать в россия больной и сейчас обращаться в суд с цель добиваться признание их пострадать от ядерный испытание. в связь с это в запрос предлагаться правительство российский федерация инициировать процесс согласование между россия и республика казахстан критерий отнесение гражданин к число подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. просить запрос поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, быть к автор запрос вопрос? быть? пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. быть вопрос, конечно. мы этот проблема заниматься и в прошлый состав государственный дума, и в этот состав. и по-моему, что касаться российский федерация, критерий отнесение территория казахстан вполне определять. я, как участник испытание на семипалатинск полигон, хотеть сказать, что я вообще не понимать постановка вопрос о пострадавший в результат воздействие. с 61-го год на семипалатинск полигон никакой воздушный или наземный испытание не проводиться и не проводиться, поэтому тот человек, который тогда мочь какой-то доза, я не знать, получать, или давно, наверное, переезжать в россия, или они в живой нет. и подымать такой вопрос в масштаб государственный дума, я казаться, сегодня просто не совсем актуально.
председательствующий. ясно. "за", "против" быть? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о неудовлетворительный работа правоохранительный орган российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор иванович илюхин. вы с место, да? включать микрофон илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, у я нет необходимость делать большой доклад по проект заявление. вы все прекрасно осознавать, что в настоящий время преступность в российский федерация принимать угрожающий масштаб и становиться национальный бедствие. ежегодно в страна совершаться много три миллион преступление, более два миллион человек оказываться жертва этот преступление, в тот число шестьсот тридцать тысяча женщина. семьдесят шесть тысяча человек гибнуть от преступление ежегодно. преступный мир обладать огромный финансовый и материальный возможность. конечно, рост преступность во многое определяться низкий уровень социально-экономический развитие россия. вместе с это я хотеть отмечать, что на преступность серьезный влияние должный оказывать и наш правоохранительный система. к сожаление, многочисленный программа и мероприятие, направлять на профилактика правонарушение, оставаться невыполненный. по большой счет, правительство российский федерация никогда серьезно не заслушивать этот вопрос на свой заседание и не уделять этот проблема должный внимание. правоохранительный орган ежегодно оставлять нераскрытый сотня тысяча преступление. в тот число не быть предупреждать и не раскрывать многочисленный взрыв в москва, в регион, захват заложник в дом культура на улица дубровка, взрыв на мероприятие в тушино, убийство крупный ученый, руководитель оборонный предприятие. надо, к сожаление, отмечать, что сегодня коррупция и разложение правоохранительный орган достигать невиданный размер. за три год управление министерство внутренний дело нынешний министр грызлов, я подчеркивать, разложение милицейский кадры достигать свой пик. к сожаление, надо замечать, что грызлов фактически не уделять пристальный внимание вопрос борьба с преступность, увлекаться, действительно, партийный работа. и этот партийный работа, как говориться, причинять вред основной его деятельность. в связь с это мы и предлагать объявлять борьба с преступность и обеспечение безопасность гражданин один из приоритетный государственный задача. мы предлагать разрабатывать и реализовать единый государственный программа. учитывать то, что министр внутренний дело грызлов не справляться со свой обязанность (он, оказываться, у мы еще и композитор, писать гимн для "единый россия"), мы полагать, что такой исполнение служебный обязанность, по суть дело, являться надругательство над обеспечение безопасность гражданин, и обращаться к правительство и президент российский федерация с предложение освобождать грызлов от занимать должность и одновременно рассматривать вопрос о кадровый укрепление правоохранительный орган российский федерация. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, кто хотеть бы высказываться по данный постановление? другой точка зрение. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать восьмой постановление, посвящать проблема борьба с преступность, до это быть принимать семь. виктор иванович абсолютно обоснованно ставить целый ряд вопрос, особенно в преамбула постановление, обращать наш внимание на тяжелый ситуация, который складываться в сфера борьба с преступность. и тут у я нет возражение. но мы должный также учитывать и то, что это постановление несколько запаздывать. вот если бы это быть год или полгода то назад, то еще можно быть бы, наверное, дискутировать на этот счет. но проходить девять месяц, и быть определенный статистический данные, который свидетельствовать, ну, мочь быть, не о коренной улучшение, но о хороший тенденция. я вы они приводить. в сравнение с прошлый год, с показатель за девять месяц, на 24 процент увеличиваться раскрываемость заказной убийство, а их количество за последний два-три год в раз сокращаться. на 27 процент сокращаться количество тяжкий и особо тяжкий преступление, повышать раскрываемость изнасилование, уменьшаться наполовину количество кража с незаконный проникновение в жилище, мошенничество и грабеж. также мы знать, что взять курс - пусть, мочь быть, даже робкий, но взять - на преодоление коррупция в правоохранительный орган: дело в буденновск, дело так называть оборотень и другой. поэтому я казаться, что вот в такой контекст постановление... ну, что касаться грызлов, то я вы должный сказать, что даже если мы поставлять вопрос о снятие господин грызлов с должность, то это не устранять тот социальный причина, о который говорить виктор иванович. ведь дело-то не в грызлов, естественно. поэтому я казаться, что принятие наш постановление с учет сегодняшний политический ситуация и с учет то, что президент сегодня делать многое для реформирование правоохранительный орган, для увеличение бюджет на их содержание, ни в один страна мир столько не тратить на силовой ведомство, создавать определенный нервозность в общество, и оно не так быть понимать, быть понимать как пиаровский кампания. спасибо.
председательствующий. точка зрение прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
постановление не приниматься. коллега, оставаться один законопроект, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2004 год". доклад официальный представитель правительство директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект о бюджет федеральный фонд на 2004 год. данный законопроект подготовить на основание иметься законодательный база по обязательный медицинский страхование, а также действовать налоговый законодательство. основа доходный часть бюджет федеральный фонд на 98 процент составлять средство единый социальный налог, и планировать поступление по этот статья составлять 6 миллиард 200 миллион рубль. общий сумма доход составлять 6 миллиард 403 миллион рубль. в соответствие с действующий устав и законодательство основной средство согласно функция федеральный фонд, а это много 87 процент, направляться в территория на выравнивание условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование. второй расходный статья в объем 690 миллион рубль, или 11 процент от доход, в соответствие с решение направляться на финансирование целевой программа по охрана материнство и детство. весь остальной расход, связывать с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование, а также с содержание федеральный фонд, составлять мало два процент. переходить остаток на конец год составлять 25 миллион рубль. данный законопроект в установленный порядок проходить согласование с министерство и ведомство, рассматривать на заседание правительство и вносить они на рассмотрение государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, просить бы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться. татьяна владимировна яковлев, пожалуйста, содоклад от комитет.
яковлев т. в. уважаемый коллега, андрей михайлович очень подробно все докладывать, я хотеть только о заключение комитет сообщать. в целое комитет считать, что концепция законопроект следовать одобрять. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет предлагать учитывать поправка правовой управление аппарат государственный дума и замечание счетный палата. в доходный часть бюджет фонд на 2004 год не предусматривать поступление от единый сельскохозяйственный налог в связь с предлагать изменение налоговый законодательство. взимание сельскохозяйственный налог быть производиться по итог год, и поступать платеж быть после его истечение. счетный палата то не менее сделать вывод, что незначительный поступление от единый сельскохозяйственный налог в 2004 год мочь поступать в бюджет фонд. доходный часть бюджет федеральный фонд омс рассчитываться на основа прогноз фонд оплата труд. в заключение счетный палата российский федерация на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" отмечаться, что прогнозный оценка фонд оплата труд на 2004 год, а также сумма единый социальный налог занижать и требовать уточнение. мы предлагать правительство еще раз проанализировать заключение счетный палата и, если ее вывод верный, подготовить и вносить ко второй чтение поправка к законопроект о бюджет фонд на 2004 год, уточнять доход и расход. а так комитет за то, чтобы принимать бюджет в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. мой вопрос к андрей михайлович. уважаемый андрей михайлович, очень короче: каков динамика расход на содержание административный аппарат? они увеличиваться или, наоборот, уменьшаться по сравнение с 2003 год?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м. в рассматривать законопроект о бюджет федеральный фонд в абсолютный величина по сравнение с 2003 год предусматривать снижение на 6 миллион рубль расход.
председательствующий. внутренний расход. так, нет много вопрос. кто хотеть выступать? никто. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня проходить весь повестка день, большой повестка день. спасибо вы. завтра совет государственный дума в 10 час. 
