07 октябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы быть на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат шишлов по карточка лукин.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". я предлагать приглашать на "правительственный час" министр образование владимир филиппов по вопрос о практика предоставление платный образовательный услуга в государственный вуз. мотивация - перед голосование.
председательствующий. хорошо. депутат фомин. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я думать, не надо никто рассказывать о тот сложный ситуация, который складываться в этот год с уборка урожай. мы с вы проголосовать, предусматривать в бюджет 2003 год 900 миллион рубль на страхование сельхозурожай. к сожаление, до сей пора не решать вопрос перечисление деньги, поэтому я предлагать сделать протокольный поручение. соответственно, оно быть подготовить.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. пожалуйста, коломейцев николай васильевич по карточка драпеко.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в апрель мы слушать информация силовой министр и министерство финансы о причина задержка выплата военнослужащий и министерство оборона, и мвд. мы докладывать, что все в порядок. я уверенный, что тот из вы, у кто быть воинский часть в одномандатный округ, на встреча с избиратель получать вопрос. на сегодняшний день, к сожаление, есть по четыре позиция задолженность перед военнослужащий министерство оборона: по денежный компенсация за положенный вещевой довольствие, по денежный компенсация на санаторный-курортный лечение в 2002-2003 год, по выплата командировочные в чечня, подчеркивать, за 2003 год и по продпайка, который почему-то рассчитываться по 20 рубль, хотя фактически это более сотня. кроме то, удивительный образ после пафосный выступление михаил михайлович перед принятие бюджет в первый чтение почему-то переставать перечислять... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение, предложение! пожалуйста, включать микрофон коломейцев по карточка драпеко.
коломейцев н. в. я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по оборона, комитет по наукоемкий технология, строительство и промышленность и комитет по бюджет: запрашивать информация о причина задержка. спасибо.
председательствующий. распечатывать. так, пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уже восьмой день у дом правительство северный осетия идти бессрочный митинг работник министерство внутренний дело. семь человек объявлять голодовка, двое из они уже в больница. я неоднократно обращаться с парламентский запрос в правительство, с депутатский запрос. я хотеть, чтобы мы, учитывать то, что это круглосуточный митинг и он быть бессрочный, сегодня попросить прибывать сюда в чрезвычайный порядок министр внутренний дело грызлов и министр финансы кудрин. иначе в северный осетия мочь быть самый непредсказуемый последствие. еще раз говорить: впервые в россия работник министерство внутренний дело российский федерация организованно выходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, очень шумно в зал. я просить: тихо! так, депутат демин. пожалуйста, владислав анатольевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка демин.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. сейчас в 11 утро быть "круглый стол". я приглашать депутат-мусульманин принимать участие. тема: россия и исламский мир. несколько поручение. комитет по безопасность - информация по укрепление российский-грузинский граница.комитет по оборона, по безопасность и по международный дело поручение, связывать с сокращение группа российский войско в закавказье. комитет по оборона (снова) - результат рассмотрение предложение командующий северо-кавказский военный округ по усиление охрана группа войско в закавказье. это один и тот же регион. и запрашивать информация у комитет по охрана здоровье и спорт о законопроект об ответственность за распространение лекарственный препарат, вызывать наркотический зависимость. и наконец, комитет по безопасность: тоже информация о то, почему идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, добавлять время.
жириновский в. в. ...экспансия импортный мясо. кроме "ножка буш" еще ожидаться свинина, говядина и так далее. и то, о что я уже говорить вчера на совет дума. я считать, что недопустимый такой акция, как 4 октябрь. к то же еще депутат глазьев хотеть там что-то пересматривать. я думать, наказывать надо быть еще тогда все, кто устраивать этот гражданский война мы 4 октябрь, а через десять год не надо уже махать мы перо и пытаться что-то сделать. уже все погибать, весь похоронить, и уже другой государство. и акция кпрф 4 октябрь мочь вызывать только возмущение то, что они весь город закрывать, красный полотнище перекрывать город. весь это пугать человек. пугать больше не надо. мы пугать большой дмитровка... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат юрчик, пожалуйста, ваш предложение по повестка день. нет владислав григорьевич. пожалуйста, романов петр васильевич. нет романов петр васильевич. ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в сегодняшний порядок работа проект постановление "о главный редактор "парламентский газета". я должный сказать, что главный редактор подавать заявление об увольнение в связь с уход на пенсия. мы необходимо рассматривать... в соответствие с устав председатель государственный дума вносить проект постановление. я просить он включать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! за время работа в округ ко я, например, поступать очень много обращение от водитель частный автомобиль в связь с то, что в правительство принимать решение: милиция и фсб иметь право использовать частный автомобиль в случай необходимость. это вызывать у мой, например, избиратель просто буря негодование. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по безопасность: просьба выяснять этот ситуация и представлять депутат этот документ для информация. что это за решение быть принимать? чтобы мы мочь разъяснять это в округ.
председательствующий. хорошо, распечатывать. никитчук по карточка лигачев. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я просить поддерживать два поручение. комитет по бюджет: почему до сей пора не рассматриваться проект закон "о рентный платеж за пользование отдельный вид природный ресурс"? и комитет по информационный политика: почему не выноситься на рассмотрение проект закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация"? спасибо.
председательствующий. так, буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич. олег викторович, не видно буткеев. морозов олег викторович, приседать.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" в ноябрь карелов галина николаевна по вопрос повышение заработный плата работник бюджетный сфера. мотивировка перед голосование.
председательствующий. мизулина елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить снимать с рассмотрение пункт 15 - "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект быть вносить депутат ермакова эльвира леонидовна. 4 июль вступать в сила альтернативный закон, который частично учитывать предложение, содержаться в данный законопроект. согласно часть второй статья 110 регламент альтернативный законопроект не рассматриваться и возвращаться автор. это просто недоразумение, просить снимать.
председательствующий. хорошо, это поздно. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат! на последний пленарный заседание государственный дума быть принимать постановление о направление в чеченский республика группа депутат государственный дума для наблюдение за ход голосование на выборы первый президент чеченский республика. группа, правда в сокращенный состав, поработать и вчера вернуться. я предлагать включать в повестка день краткий информация, сообщение в предел пять - семь минута о работа наш депутатский группа по исполнение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, мы очень часто посылать наш наблюдатель на различный выборы, поэтому обычно этот форма такой: подаваться записка и она от имя совет распространяться депутат. а заслушивание в палата мы никогда не проводить.
сафиуллин ф. ш. не заслушивание, а информация просто.
председательствующий. да, это просто вы для сведение. пожалуйста, василий петрович алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. хотеться бы уточнять судьба законопроект об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. дело в то, что мы на заседание дума принимать решение рассматривать он 8-го число. вот в регион при встреча с избиратель невозможно быть как-то объяснять... такой негодование в отношение закон, который действовать сегодня! и автовладелец, и юридический и физический лицо возмущать без предел. пожалуйста, сказать, когда мы рассматривать этот законопроект.
председательствующий. я, честно говорить, удивляться, что в список записываться нет депутат зубова, но я сейчас он давать слово. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". мы вчера рассматривать этот вопрос в очередной раз. мы каждый день рассматривать этот вопрос. и сегодня в два час быть окончательно рассматривать в комитет свой предложение государственный дума. у мы в повестка день на завтра стоять весь блок этот вопрос. до конец день я готовый распространять (надеяться, что комитет наш принимать решение в два час) наш предложение о процедура рассмотрение четырнадцать проект закон по этот вопрос. там очень много регламентный трудность.
председательствующий. сергей николаевич решульский, по ведение. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть напоминать, проинформировать коллега о то, что говорить вчера на совет дума. 19 сентябрь на пленарный заседание мы принимать решение рассматривать девять законопроект по обязательный автострахование. весь остальной, вносить после 19-го число, не мочь рассматриваться, и не надо мы делать тут огромный-огромный перечень этот законопроект. быть девять. вот наш коллега зуб и его комитет должный завтра вынести на рассмотрение именно этот девять законопроект. так по регламент...
председательствующий. да, вы знать, вчера при утверждение повестка день мы тринадцать законопроект рассылать, и в повестка день стоять этот вопрос на завтра. пожалуйста, по ведение, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я просто хотеть напоминать, чтобы вопрос о главный редактор "парламентский газета" не быть только лишь инициатива руководитель палата, так как готовиться постановление от имя геннадий николаевич. мы тоже давать в комитет по организация работа дума наш кандидатура. я думать, хоть здесь-то мы проявлять толерантность и демократизм и обсуждать несколько кандидатура.
председательствующий. владимир вольфович, просто для справка: мы сегодня не быть говорить ничто о новый главный редактор, мы просто должный быть удовлетворять просьба леонид петрович кравченко. сегодня мы не ставить вопрос о новый главный редактор.
жириновский в. в. хорошо, но на будущее: когда вставать вопрос, я просить тогда на совет дума хотя бы рассматривать коллегиально.
председательствующий. хорошо. так, уважаемый депутат, давать переходить к обсуждение тот предложение, что поступать. пожалуйста, депутат шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. уважаемый коллега, конституция и действующий законодательство предусматривать государственный гарантия по получение бесплатный высокий образование на конкурсный основа. в тот же время этот норма, который сегодня, кстати, у мы на пленарный заседание быть обсуждаться, периодически ставиться под сомнение, а другой форма государственный поддержка, такой, как образовательный кредит, возвратный субсидия, развиваться медленно. недостаток государственный поддержка приводить к то, что во многий государственный вуз под предлог предоставление платный образовательный услуга студент фактически сталкиваться с вымогательство со сторона администрация вуз. и в связь с это я предлагать приглашать министр образование владимир филиппов на "правительственный час" по вопрос о практика предоставление платный образовательный услуга в государственный вуз и действие правительство по обеспечение право гражданин на получение бесплатный высокий образование.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. мы это мочь сделать на 15 октябрь. кто за то, чтобы приглашать 15 октябрь министр филиппов по вопрос, который озвучивать шишлов александр владимирович? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат фомин протокольный поручение распечатывать, коломейцев распечатывать. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выплата деньги за нахождение в зона чрезвычайный положение, чеченский деньги так называть и деньги за ранее происходить конфликт ингушский-осетинский... в настоящий время в северный осетия 7 300 исполнительный лист, решение суд. и я не оговариваться, когда сказать, что это митинг работник мвд. сегодня там порядок сотня человек находиться в постоянный круглосуточный пикет, это ветеран, но за они стоять весь милиция республика. восемь день они уже стоять там, голодать семь человек, двое уже попадать в больница. и самый интересный - в то, что весь средство массовый информация иметь там свой корреспондент, но нигде никакой информация об это нет, как будто ничто не происходить. они пикетировать здание администрация президент республика на центральный площадь, площадь свобода, и я думаться, что все там они видеть. я опасаться то, что непринятие решение по данный вопрос ужесегодня, сейчас мочь вызывать непредсказуемый действие. северный осетия это зона, я сказать бы, чрезвычайный положение и сегодня. поэтому я предлагать приглашать сегодня в чрезвычайный порядок, учитывать, что этот человек восемь день уже находиться в пикет и голодать, министр внутренний дело грызлов и министр финансы, заместитель председатель правительство кудрин, чтобы они мы докладывать о ситуация. обращение к депутат государственный дума сейчас размножаться.
председательствующий. анатолий георгиевич, к сожаление, в регламент нет такой процедура, но я поставлять на голосование ваш предложение. а что вы отвечать министр внутренний дело грызлов? чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. и на парламентский запрос, и на весь остальной мой запрос быть просто-напросто элементарный отписка. быть решение правительство российский федерация, и этот решение надо быть выполнять. любой распоряжение правительство, как правило, проходить финансовый обоснование, как говориться, иметь финансовый подкрепление и должно обеспечиватьсяденьги. более то, я обращаться в прокуратура российский федерация, по-моему, это уникальный случай, - когда просить возбуждать уголовный дело против правительство российский федерация по данный факт.
председательствующий. ясно, то быть пока идти переписка. уважаемый коллега, я еще раз напоминать: регламент такой не предусматривать - экстренный вызов. но, пожалуйста, голосовать. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не принимать. я попросить, вот я все смотреть в зал, но не видеть александр иванович гуров: мочь быть, он все-таки связываться бы с министерство, выяснять, в чем проблема и как они можно оперативно решать. если мы гуров слышать, пожалуйста, сделать это. так, ковалев олег иванович. но он уже докладывать о включение в повестка день проект постановление об освобождение леонид петрович кравченко от занимать должность в связь с уход на пенсия. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. олег николаевич смолин, вы по ведение, да? после голосование я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
включаться. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я убедительно просить вы вернуться к голосование по вопрос о приглашение на "правительственный час" министр образование владимир михайлович филиппов. насколько я известно, министр в курс. вопрос действительно очень важный, и, мочь быть, разговор с министр здесь помогать мы подготовить необходимый поправка к закон в область образование, с то чтобы отрегулировать предоставление платный образовательный услуга и прекращать злоупотребление в этот вопрос. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат шишлов о приглашение министр филиппов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать 15 октябрь на "правительственный час" министр филиппов по вопрос, который озвучивать депутат шишлов и депутат смолин? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
спасибо. принимать. депутат буткеев, пожалуйста, ваш предложение?
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мой предложение: приглашать заместитель председатель правительство карелов галина николаевна по вопрос о мера, принимать правительство по повышение заработный плата работник бюджетный сфера с 1 октябрь нынешний год на 33 процент. это вызывать то, что на место, как показывать встреча в коллектив, уже сейчас приниматься мера для то, чтобы реальный повышение в этот размер не происходить: предлагаться снимать надтарифный надбавка, сокращать штат, снимать доплата за совмещение и расширение работа, как это быть два год назад. помнить, в тот время мы приглашать касьянов, быть прямой трансляция на весь страна, рассматриваться как раз проблема повышение зарплата. тогда предлагаться почти в два раз повышать бюджетник заработный плата. и именно наш контроль за исполнение решение государственный дума со сторона правительство и исполнительный орган власть на место действительно помогать тогда реально повышать заработный плата. и я думать, что, если мы приглашать сейчас к середина ноябрь, мочь к конец ноябрь, заместитель председатель правительство по социальный вопрос, - к этот время как раз уже быть сведение о то, что происходить на место, быть ли реальный повышение или же оно не соответствовать принимать мы решение, - это быть форма контроль за повышение заработный плата бюджетник. я обращаться к депутат фракция "единство...". на рекламный плакат они писать, что взять под контроль повышение зарплата и выплата зарплата и пенсия бюджетник. так вот, мочь быть, я перехватывать у они инициатива, но мой предложение как раз связанный с то, чтобы мы контролировать исполнение решение, принимать государственный дума, направлять на социальный вопрос и повышение заработный плата в бюджетный сфера. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. быть другой точка зрение? не видеть рука. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 12 ноябрь галина николаевна карелов по вопрос, который озвучивать депутат буткеев? просить голосовать. приглашать на 12 ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, елена борисовна мизулина. олег иванович, вы сейчас подготовить справка по регламент по повод то, что сказать елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить снимать с рассмотрение вопрос номер 15, законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс. этот законопроект быть вносить эльвира леонидовна ермакова, когда она быть депутат государственный дума. этот законопроект касаться статья 31 уголовно-процессуальный кодекс о подсудность дело областной и приравнивать к они суд. когда мы с вы 21 июнь принимать альтернативный по отношение к этот законопроект закон о внесение изменение и дополнение в упк, мы они вносить изменение в этот статья 31, то быть частично учитывать предложение, содержаться в законопроект эльвира леонидовна ермакова. мы исключать из подсудность областной суд три состав. сам эльвира леонидовна с такой редакция в свой время быть согласный и даже направлять до сложение полномочие депутат письмо об отзыв свой законопроект, но они у она быть четырнадцать, а по ошибка оказываться отзывать тринадцать. я вчера с она еще разговаривать. поэтому получаться недоразумение: законопроект попадать в повестка заседание государственный дума. согласно часть второй статья 110, когда альтернативный законопроект вноситься на рассмотрение после принятие другой альтернативный в первый чтение, то он не рассматриваться государственный дума и возвращаться автор. к то же, еще раз обращать ваш внимание, сам автор согласный с тот редакция закон, который мы принимать 21 июнь, ну, считаться, что закон от 4 июль, он уже вступать в сила. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста. что вы хотеть сказать по этот вопрос?
попов с. а., фракция "яблоко". я хотеть сказать вот что. я представляться, что депутат, тогда еще депутат, ермаков вносить законопроект до рассмотрение тот закон, о который говорить елена борисовна, и если бы они быть альтернативный, то он следовать бы рассматривать тогда. но тогда комитет решать, что он не альтернативный, и он не вынести на рассмотрение, а теперь вдруг оказываться, что он альтернативный. ну разве так можно?
председательствующий. это комитет по законодательство ведь предлагать в повестка день. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать мы поступать следующий образ: сегодня из повестка день он исключать. поскольку механизм снятие этот законопроект с рассмотрение уже совершенно другой, поэтому нельзя снимать он как альтернативный, он должный проходить по свой процедура либо должный быть отзывать. поэтому давать тогда сегодня он не рассматривать. разбираться, каков механизм, как поступать далеко с этот законопроект, и потом уже принимать решение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что вот то, что елена борисовна сказать, вполне можно быть засчитывать за выступление и отклонять данный закон. что касаться альтернативность, то он действительно альтернативный, только в небольшой часть, закон, который быть принимать 21 июнь. я предлагать от имя комитет просто оставлять он в повестка и отклонять, потому что все ясно, что в данный случай проблема уже решать.
председательствующий. да я тоже казаться, что мы тут сам начинать мудрить на пустой место. пойти закон, быть обсуждаться, комитет предлагать отклонять, и наверняка палата поддерживать, но сейчас я ставить на голосование. быть предложение исключать сегодня он из повестка день. кто за то, чтобы сегодня из повестка день этот закон исключать? (шум в зал.) потом быть по другой процедура его отзывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
предложение не принимать, закон обсуждать и принимать соответствующий решение. депутат сафиуллин, пожалуйста, ваш предложение.
сафиуллин ф. ш. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я уже сказать, что быть необходимость заслушивать информация о работа депутатский группа, который в чеченский республика присутствовать на выборы президент чеченский республика согласно постановление государственный дума. группа работать в неполный состав, в сильно сокращенный состав - четыре человек вместо девять. я прекрасно знать форма отчетность, традиционный форма отчетность, как это делаться, - в письменный вид, записка, - но, учитывать нетрадиционность сам выборы в чечня, сложность ситуация и то, что результат выборы еще долго быть подвергаться сомнение, искажение и так далее, я считать, есть необходимость подтверждать позиция государственный дума по этот вопрос. то много вчера в грозный со сторона один небольшой федеральный государственный чиновник быть попытка принижать участие государственный дума в выборы в чеченский республика. я считать, пять-шестиминутный информация достаточно, чтобы заслушивать и подтверждать, что дума принимать участие в выборы в форма направление свой наблюдатель, не от фракция, не от группа, а от имя государственный дума федеральный собрание российский федерация, который работать вместе с международный наблюдатель. я казаться, дума должный сказать свой слово, заслушивать этот информация.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? пожалуйста, депутат сафиуллин настаивать на то, чтобы давать сегодня семь минута он, для то чтобы он проинформировать дума. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы сегодня почти укладываться в регламент: за 35 минута утверждать повестка день. переходить к обсуждение пункт 2 повестка. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". должный быть докладывать валерий васильевич гребенников, докладывать сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, группа депутат и группа гражданин оспаривать в конституционный суд закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". дело быть рассматриваться в конституционный суд с 15-го число. валерий васильевич гребенников вызываться быть представитель государственный дума в конституционный суд. он сам это хотеть докладывать, но опаздывать и поэтому попросить я это сказать. я думать, что надо поддерживать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат надеждин, потом депутат лукьянов.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у мы просто небольшой поправка. попов предлагать гребенников, и это правильный, но поскольку по закон о конституционный суд можно направлять до три представитель, комитет, еще посовещаться (сейчас лукьянов подтвердить), предлагать направлять и гребенников, и сам сергей попов, который всегда у мы в конституционный суд ходить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы поддерживать такой предложение, и в комитет это обсуждаться. попов сергей алексеевич всегда представлять дума. давать вопрос очень серьезный сам по себя, поэтому пусть и гребенников, и попов представлять дума по этот вопрос.
председательствующий. ну, как вы понимать, надо, чтобы они представлять дума, а не устраивать спор между себя в конституционный суд. коллега, как вы смотреть на то, чтобы второй человек включать?.. давать мы сначала тогда, поскольку у мы письменный поправка нет, проголосовать за основа, что ли, этот постановление с гребенников. кто за это? просить голосовать. о включение один гребенников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рассмотрение 13-го. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать предложение. кто за то, чтобы дополнять этот список второй депутат - попов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, мы валерий васильевич направлять, да? а, надо в целое. кто за то, чтобы принимать постановление о направление гребенников валерий васильевич? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не принимать. предложение коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь, наверное, политизация чрезмерный перед выборы, как говориться, перегревать этот вопрос, а он вообще не политический. просьба вернуться к голосование за включение попов в список и проголосовать в целое. спасибо.
председательствующий. вернуться к голосование по вопрос какой? (шум в зал.) кто за то, чтобы вернуться к голосование по включение попов в список? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы направлять депутат гребенников и попов представитель в конституционный суд по тот вопрос, который обозначать в постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
принимать. только, пожалуйста, представлять позиция государственный дума и не спорить там между себя. так, коллега, постановление это мы принимать в новый редакция. далеко мы переходить к отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". пожалуйста, виктор георгиевич куликов.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ депутат!
председательствующий. коллега, приседать.
куликов в. г. комитет выносить на повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". речь идти о приведение к единообразие в законодательный акт право участник великий отечественный война. как вы помнить, на встреча на курский дуга наш президент четко высказывать свой позиция: нужно не обижать участник великий отечественный война и все приравнивать в пенсионный обеспечение. я хотеться бы напоминать, что закон приниматься государственный дума трижды: первый раз - в декабрь 2001 год, второй раз - в 2002 год и третий раз - уже в 2003 год. голосовать тогда за 374 депутат, то есть быть большинство голос за принятие этот закон. принимать госдума редакция закон предполагать его подписание в октябрь. затрата в текущий год предполагаться лишь пенсионный фонд российский федерация в сумма 100 миллион рубль. если учитывать, что на сегодняшний день оставаться участник великий отечественный война этот категория всего 30 тысяча человек, то понятно, что нужно этот закон принимать.
председательствующий. то быть комитет предлагать он принимать в ранее принимать редакция?
куликов в. г. совершенно правильно. я хотеть бы еще сказать один: в государственный дума поступать обращение московский областной дума с просьба поддерживать закон. в вид исключение просить предоставлять слово представитель московский областной дума, поскольку на территория москва и московский область проживать основной часть этот категория ветеран. просить поддерживать этот закон.
председательствующий. подождать минуточка, виктор георгиевич. поступать письмо от московский областной дума: они быть соавтор этот закон и просить давать они слово по мотив голосование. но мы надо голосовать, а не обсуждать закон, поэтому мы должный принимать по их просьба решение. кто за то, чтобы предоставлять слово представитель московский областной дума для выступление по мотив голосование? пожалуйста, голосовать. это решение должный принимать палата, так как по процедура такой выступление не предусматривать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление, о который докладывать виктор георгиевич куликов: принимать закон в ранее принимать редакция. представитель правительство андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство напоминать о то, что на весь этап прохождение данный закон мы он не поддерживать на тот основание, что считать концептуальный неприемлемый и социально неоправданный уравнивание мера социальный защита фронтовик и лицо, служить в тыл в год великий отечественный война. уважаемый коллега, мы такой образ выхолащивать весь сущность наш социальный политика, если гражданин, иметь особый заслуга перед отечество, пострадать в результат какой-то общенациональный событие, который у мы олицетворяться... то быть мы просто уравнивать все в право и в льгота по возрастной принцип. фактически данный закон уравнивать все по возрастной принцип. и действительно, теряться смысл и закон "о ветеран", и закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". в этот случай принятие данный закон приводить к серьезный искажение концепция данные действующий федеральный закон.
председательствующий. понятно. представитель президент хотеть бы выступать? нет. ставить на голосование... по ведение, пожалуйста, депутат баскаев. по мотив можно быть только от фракция.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". первый, по ведение. уважаемый депутат, только что маршал советский союз герой советский союз куликов говорить как участник война. и никакой выхолащивание здесь нет! поэтому я просить бы объявлять поименный голосование, чтобы человек понимать, кто действительно болеть за ветеран, а кто только на слово они поддерживать. и второй момент. я еще раз просить бы иметь в вид, что это всего 30 тысяча человек в страна, что практика таков: учиться до 8 май 1945 год в новосибирский военный училище являться активный участник война, а человек, который разминировать после война белоруссия, не являться участник война.
председательствующий. аркадий георгиевич, быть считать, что вы выступать по мотив от депутатский группа. так, от компартия, пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п. я хотеть бы по ведение сказать, геннадий николаевич. все же надо предоставлять возможность выступать представитель московский областной дума, вернуться к голосование. я обращаться к коллега с просьба поддерживать этот закон, поскольку действительно со сторона правительство здесь идти разговор не о то, что закладывать в этот закон. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование о разрешение представитель московский областной дума выступать? (выкрик из зал.) я вы давать слово. да нет, я вы давать слово. почему возмущаться-то? сейчас мы решать не этот вопрос. мы не по мотив, мы технический вопрос решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы по мотив голосование давать выступать представитель московский областной дума кривцова любовь николаевна? сейчас этот вопрос голосоваться. пожалуйста, голосовать. сейчас проголосовать, коллега, не торопиться. и голосовать быть, как предлагать баскаев, поименно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не принимать. лукин владимир петрович, от фракция "яблоко". по мотив голосование. алевтина викторовна, вы быть от фракция, да?
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". дорогой коллега, здесь уважать представитель правительство говорить о коренной различие между фронт и тыл во время война. я вы приводить один личный пример: мой мать работать в радиокомитет во время война. она быть направлять в командировка на фронт, попадать в окружение под москва и испытывать весь то, что испытывать весь другой солдат. это фронт или тыл? наш уважаемый маршал советский союз знать это хорошо, чем уважаемый представитель правительство. я предлагать учитывать это при ваш голосование.
председательствующий. так, по мотив от фракция кпрф - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. во-первых, я поддерживать и маршал, и выступать здесь мой коллега в отношение то, что мы слишком много время, оно исчисляться уже год, отводить на то, чтобы решать вопрос по справедливость, а именно: тот, кто защищать отечество в тот год, независимо от форма, должный быть признавать участник великий отечественный война. еще раз просить прислушиваться к тот цифра. что такой 30 тысяча? значит, чиновник можно и высокий пенсия, и высокий зарплата получать, а заслуживать деньги, заслуживать честь, который должный иметь от отечество тот, кто защищать родина, защищать в год великий отечественный война, они не получать. и вызывать сомнение какой-то и размышление. у я предложение именно поименно голосовать, опубликовывать в "парламентский газета" результат поименный голосование. а еще вопрос к представитель правительство (мочь быть, я что-то не понимать, как коммунист?): что, уже правительство идти против президент? президент, выступать на весь мир, в курск сказать о то, что надо уравнивать в звание... в льгота участник великий отечественный война. я просить, геннадий николаевич, этот мой вопрос переадресовывать представитель правительство. как понимать их позиция после то, как президент заявлять о свой отношение к данный проблема? спасибо.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа - смолин. пожалуйста, олег николаевич. от группа.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в продолжение то, о чем говорить мой коллега, я хотеть сказать, что на самый дело этот закон не изменять, он исправлять и уточнять концепция действующий закон. и действительно, во время великий отечественный война всегда все говорить один и тот же: единство фронт и тыл. я тоже мочь бы приводить немало пример, приводить только один: летчик-испытатель, который весь война испытывать самолет и много раз бывать во фронтовой полоса вместе с самолет, который он испытывать, до сей пора не получать соответствующий социальный льгота. и такой пример можно приводить очень и очень много. поэтому я поддерживать предложение проводить голосование поименный и просить весь государственный дума поддерживать. вы знать, коллега, честно говорить, как-то неудобно слушать. извинять, каждый год от мы уходить и фронтовик, и тот, кто работать на победа в тыл и служить в войско... что уж мы тут считать какой-то копейка, когда тратить огромный бюджетный деньги бог знать на что! поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. коллега, я напоминать, что мы преодолевать вето совет федерация. поименный голосование. кто за то, чтобы принимать данный федеральный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: не принимать
а? да, оксана генриховна дмитриев - за, без карточка. и грачев... (выкрик из зал.) а это безбородов оглашать хотеть. по ведение - апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. вы отвлекаться. мы голосовать, надо триста голос для то, чтобы преодолевать вето. убедительный просьба еще раз прочувствовать важность этот закон. я предлагать вернуться к голосование. геннадий николаевич, я напоминать, что я вносить предложение: независимо от результат голосование опубликовывать (мы же поименно голосовать!) результат поименный голосование в "парламентский газета".
председательствующий. за этот решение мы должный отдельно голосовать. при голосование по закон такой условие не оговариваться. я ваш инициатива поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? я предупреждать, что этот преодоление вето, поэтому, конечно, здесь надо 300 голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы преодолевать вето совет федерация по данный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. алевтина викторовна апарина предлагать, чтобы "парламентский газета" опубликовывать результат данный голосование. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
принимать предложение. уважаемый депутат, обсуждать пункт 4. по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, ради бог, извинять, но очень важный проблема. я хотеть задавать вопрос представитель президент. мочь быть, мы неправильно понимать выступление президент в курск? если мочь, то прокомментировать он выступление по этот проблема, где он сказать, что надо успевать уравнивать в льгота участник великий отечественный война. не счесть это за какой-то подвох. быть добрый, если смочь.
председательствующий. алевтина викторовна, я не знать, соглашаться ли александр алексеевич, но, вообще, регламент не предусматривать такой комментарий. пункт 4 - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср". пожалуйста, павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это закон, который мы с вы принимать во исполнение закон о государственный регистрация юридический лицо, здесь поправка в целый ряд законодательный акт, но совет федерация отклонять данный закон и предлагать создавать согласительный комиссия. соответственно они предлагать свой участник согласительный комиссия. мы предлагать соглашаться с создание такой комиссия и включать в состав комиссия депутат баранников, с то чтобы сопредседатель быть ваш покорный слуга. предлагать поддерживать данный постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. коллега, уточнение по предыдущий голосование, по закон о пенсия: дмитриев и грачев - за. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". второй чтение. пожалуйста, александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единство - единый россия".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш обсуждение представляться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и другой акт законодательство российский федерация", принимать в первый чтение 7 февраль текущий год. к законопроект представлять свыше двести поправка, если быть точно - двести сорок один. хотеться бы выражать признательность весь то, кто принимать участие в доработка законопроект, за проявлять интерес к проблема страхование и помощь в их решение.
законопроект не просто увеличиваться в объем, он становиться более содержательный, более конкретный. хотеться бы особо подчеркивать, что при доработка законопроект мы придерживаться концепция законопроект, вносить правительство российский федерация. это означать, что должно быть разделение по вид страховой деятельность, должно быть лицензирование деятельность отдельный участник правоотношение, должный быть устанавливать критерий финансовый устойчивость, уточнять функция государственный страховой надзор и то подобный. в итог быть решать целый ряд вопрос: уточнять состав регулировать отношение, определять круг их участник; уточнять объект страхование, что быть крайне необходимо, поскольку они участвовать в схема разделение страховой компания по специализация; устанавливать основной принцип проведение обязательный страхование; уточнять основной критерий обеспечение финансовый устойчивость; сформулировать основной положение формирование страховой резерв страховой компания; вносить корректива, уточнять функция государственный надзор за деятельность в сфера страховой дело; уточнять положение законопроект, определять страховой агент, страховой брокер, страховой актуарий, и ряд другой вопрос.
подробно останавливаться на наиболее проблемный и наиболее трудно решать вопрос. основной повод для беспокойство - этот разделение страховой компания по специализация. первоначально предусматривать законопроект схема быть недостаточно определенный и вызывать опасение в ее неоднозначный толкование. в предлагать вариант быть уточнять схема разделение страховой организация по вид страховой деятельность. один они нихпредоставляться право осуществлять личный страхование, другой имущественный и часть личный, а именно страхование от несчастный случай, болезнь и медицинский страхование. такой образ, мы попытаться разделять так называть длинный деньги и короткий деньги, как это давно уже принятый в международный практика.
конечно, процесс разделение по вид страховой деятельность не пройти безболезненно для уже создавать и работать страховой компания, поэтому для этот компания предусматривать переходный период до 1 июль 2007 год. к указанный дата процесс разделение должный быть завершать.
второй непростой вопрос - критерий формирование уставный капитал страховой компания. они также быть уточнять, однако первоначально устанавливать размер базовый капитал оставаться прежний - 30 миллион рубль. для страховой компания, осуществлять страхование весь объект личный страхование, минимальный размер уставной капитал устанавливать с коэффициент 2 к базовый размер, то быть такой страховой компания должный сформировывать он в размер не менее 60 миллион рубль. если же страховой компания осуществлять только страхование жизнь, то быть часть объект личный страхование, что они вправе делать, то они формировать уставный капитал в такой же размер - 60 миллион рубль. если страховщик осуществлять страхование от несчастный случай, болезнь и/или медицинский страхование, они достаточно сформировывать уставный капитал в размер 30 миллион рубль. такой же размер уставной капитал устанавливаться и в отношение страховой компания, осуществлять имущественный страхование и страхование от несчастный случай, болезнь и/или медицинский страхование. для страховщик, заниматься исключительно перестрахование, уставный капитал должный быть сформировывать в размер 120 миллион рубль. это же устанавливаться для компания, сочетать страхование и перестрахование. этап формирование оставаться прежний.
не менее важный вопрос - лицензирование. ранее предусматривать законопроект порядок лицензирование быть мы существенно дорабатывать, в частность, уточнять состав лицензировать вид деятельность. деятельность страховой организация, общество взаимный страхование, страховой брокер как субъект страховой дело, то быть лицо, наделять специальный правоспособность, мочь осуществляться только по специальный разрешение, то быть лицензия, и только в определенный сфера - в сфера страховой дело. что касаться страховой актуарий, то хотя они и придаваться особый статус, их деятельность не предполагаться лицензировать. однако, чтобы становиться страховой актуарий, они необходимо получать в установленный порядок квалификационный аттестат, поскольку очевидно, что этот работа требовать специальный знание, опыт и навык.
для страховщик предполагаться несколько упрощать порядок лицензирование. в соответствие с действовать, первоначально установленный порядок для получение лицензия должный представляться правило страхование по каждый отдельный объект страхование, то быть, по существо, лицензироваться так называть страховой продукт. итак, страховщик на сегодняшний день представляться в департамент страховой надзор минфин более двести правило страхование. рассмотрение такой количество правило, безусловно, требовать большой количество время, и срок рассмотрение документ растягиваться до девять месяц. в соответствие с вновь устанавливать порядок страховщик быть представлять правило только по тот вид страхование, который определять в исчерпывающий перечень. такой вид весь двадцать три, а с учет разделение страховой компания по вид страховой деятельность для получение лицензия один страховщик быть представлять правило в предел пять вид страхование, другой - в предел восемнадцать. предлагать порядок лицензирование в значительный степень упрощать жизнь страховой компания и орган страховой надзор.
пожалуй, один из последний непростой вопрос - вопрос ответственность субъект страховой деятельность. в процесс работа над законопроект активно обсуждаться вопрос ответственность в рамка кодекс об административный правонарушение - штраф, их размер. высказываться разный точка зрение, предлагаться различный вариант. согласованный позиция быть принимать с учет замечание и дополнение президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, обращаться внимание на дублирование основание для применение мера административный ответственность, как то: штраф и иной мера, такой, как выдача предписание, ограничение, приостановление действие лицензия, отзыв лицензия.
для субъект страховой дело, в особенность для страховщик, законопроект устанавливаться особый правоспособность, и они во многое ограничивать в свой действие. в частность, отзыв лицензия, по существо, означать для страховщик прекращение деятельность. такой субъект и так достаточно уязвимый с точка зрение установленный в рамка законопроект мера государственный воздействие, поэтому устанавливать наряду с указывать мера административный ответственность дополнительный мера признавать необоснованный, и в этот связь статья 4 законопроект целесообразно исключать.
подводить итог сказать, хотеть отмечать, что законопроект дважды отправляться на правовой и лингвистический экспертиза. недостаток и замечание в процесс доработка быть устранять. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый коллега, взять таблица поправка 1. (выкрик из зал.) по ведение? давать мы сначала пройти таблица поправка 1. нет запись по ведение. по таблица поправка 1 быть предложение вынести на отдельный голосование? пожалуйста, депутат гальченко - на отдельный голосование.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". просить вынести на отдельный голосование поправка 43 из пакет предлагать к принятие поправка. обоснование при голосование.
председательствующий. 43-я. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр павлович, сказать, пожалуйста, раздавать поправка правительство под какой номер? она рассматриваться в комитет или нет?
председательствующий. николай васильевич, сейчас - по таблица поправка 1.
коломейцев н. в. да я понимать, но я просто...
председательствующий. мы потом быть по раздавать в зал поправка определяться. по таблица поправка 1 вопрос быть? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 43. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься таблица поправка 1. поправка 43. пожалуйста, валерий владимирович. пожалуйста, включать микрофон депутат гальченко.
гальченко в. в. уважаемый коллега, поправка 43 не решать проблема контроль за весь средство страховой компания. с один сторона, страховой организация согласно закон отвечать по страховой обязательство весь капитал, а с другой сторона, контроль предусматривать только за часть капитал. в частность, собственный средство, составлять до 20 процент актив компания, оставаться вне контроль, и фактически получаться, что они мочь быть наполнять чем угодно. следовательно, компания нечего отвечать по свой обязательство. в зал раздавать поправка, который должный снимать этот проблема, поэтому я просить проголосовать против принятие данный поправка и вернуться к этот проблема при рассмотрение мой поправка чуть поздно. она раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п. данный поправка раздавать в зал, на заседание комитет она, естественно, не рассматриваться. но я хотеть сказать, что и тот редакция, который быть в поправка, рекомендовать комитет к принятие, и редакция депутат гальченко, они, по большой счет, не отличаться друг от друг, и в тот вариант, в принимать поправка, быть упоминание о собственный средство страховщик. проблема не в то, контролироваться или не контролироваться, проблема в механизм контроль. вот этот механизм контроль не прописывать ни в то ни в другой вариант, а это главное в данный ситуация. спасибо.
председательствующий. по поправка 43 правительство желать выступать? пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, поправка, который раздавать в зал, депутат гальченко, отличаться от тот поправка, который присутствовать в таблица поддерживать поправка, буквально на два-три процент, то быть буквально один норма, но в тот поправка, который предлагать комитет к принятие, содержаться большой количество другой полезный норма. поэтому я предлагать поддерживать и поправка 43, который содержаться в таблица поддерживать поправка, и затем в дополнение к она поддерживать и поправка депутат гальченко. это уберегать мы от тот вариант, что не быть принимать ни поправка комитет, ни поправка депутат гальченко и в результат оставаться текст первый чтение, который на данный момент мы не удовлетворять, потому что он не согласоваться со весь остальной поправка. поэтому я предлагать и поправка 43 проголосовать, и затем отдельно поправка депутат гальченко.
председательствующий. а как, михаил альбертович, вы считать, мы потом смочь скомпоновать два поправка?
моторина м. а. этот поправка отличаться фактически только на один норма, в поправка депутат гальченко добавлять собственный средство как объект для контроль со сторона страховой надзор.
председательствующий. понятно.
моторина м. а. собственно говорить, в это суть поправка, это она отличаться, поэтому вовсе не нужно отклонять весь поправка 43, а просто нужно сказать, что она отличаться.
председательствующий. это значить, что нужно принимать поправка гальченко?
моторина м. а. да.
председательствующий. понятно, вот так вы ставить вопрос. ясно. значит, кто за то, чтобы принимать поправка 43? депутат гальченко предлагать она не принимать, а принимать его поправка. правительство тоже поддерживать принятие отдельный поправка, который раздавать депутат гальченко. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. давать, мочь быть, тогда поправка депутат гальченко проголосовать? (шум в зал.) сейчас, один секунда. уважаемый коллега, поправка гальченко, как только что объяснять мы и представитель правительство, и сам гальченко, отличаться от тот, 43-й, только один норма, и этот норма правительство поддерживать. михаил альбертович моторин, давать еще раз комментарий, пожалуйста.
моторина м. а. я еще раз подтверждать, что суть поправка депутат гальченко заключаться в то, что к страховой резерв дополняться собственный средство, который должный быть обеспечивать актив, отвечать требование диверсификация и ликвидность, возвратность и доходность, то быть на собственный средство распространяться тот же самый правило, который сейчас относиться к страховой резерв. именно в это заключаться суть поправка депутат гальченко. поэтому, конечно, если дума принимать сейчас решение проголосовать сразу поправка депутат гальченко, это снимать бы весь проблема, потому что там...
председательствующий. то быть вы поддерживать поправка гальченко, правильно?
моторина м. а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы проголосовать сразу этот поправка? потому что у мы иначе провисать весь норма. не быть возражение? не быть. тогда давать поставлять на голосование этот поправка депутат гальченко. правительство она поддерживать, комитет, я так понимать, не возражать, да, александр павлович? не возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься данный поправка. рассматривать тогда таблица поправка 2. запись нужно производить? не нужно. ставиться на голосование: принимать таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. уважаемый коллега, у мы быть три поправка, раздавать на отдельный листочек. один из они вчера рассматриваться комитет. правильно, александр павлович?
коваль а. п. да, на заседание комитет вчера мы рассматривать поправка правительство, вносить 15 сентябрь.
председательствующий. поправка правительство. пожалуйста, по этот поправка, александр павлович. позиция комитет.
коваль а. п. комитет рассматривать и большинство голос принимать решение поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. она раздавать, она быть раздавать еще два неделя назад. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело этот поправка, с наш точка зрение, в польза ес. сначала стабилизационный фонд - в иностранный ценный бумага, а теперь хотеть и весь рынок страховой услуга отдавать иностранный страховой компания, убивать зачаток свой страховой рынок! и второй. я хотеть бы услышать мнение правительство: а как быть себя чувствовать переговорщик в вто по этот позиция? спасибо.
председательствующий. правительство желать высказываться по данный поправка? пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, внесение данный поправка со сторона правительство связанный с то, что в 94-м год быть подписывать соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация и европейский сообщество. в 96-м год данный соглашение быть ратифицировать дума и, соответственно, вступать в законный сила. данный соглашение предусматривать, что россия брать на себя обязательство в течение пять год снимать тот ограничение, который действовать у мы для иностранный страховщик, иметь много 49 процент в уставной капитал свой дочерний компания, в отношение обязательный страхование и страхование жизнь. в связь с то что данный обязательство россия быть принимать еще в 94-м год и давным-давно пятилетний срок, в течение который россия обязываться принимать соответствующий поправка в законодательство, истекать, правительство и предлагать принимать этот поправка. кроме то, нужно учитывать, что в этот же поправка предлагаться сохранять ограничение доля участие иностранный компания на российский рынок. сейчас этот ограничение составлять 15 процент. при это иностранец фактически выбирать только 4 процент этот квота, то быть присутствие иностранный страховщик на российский рынок составлять только 4 процент. правительство предлагать увеличивать этот доля до 25 процент и такой образ обезопасить свой страховой рынок от возможный сверхприсутствие иностранный страховой компания. поэтому правительство в данный момент предлагать поддерживать этот поправка и выполнять тот международный обязательство, который быть принимать в 94-м год российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но только точка зрение за и против, адриан георгиевич. позиция комитет, и голосовать. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п. позиция комитет я докладывать: комитет вчера рассматривать на заседание и принимать большинство голос решение поддерживать правительственный поправка. в ход обсуждение говориться о то, что страховой сообщество, рассматривать этот правительственный поправка, принимать решение не поддерживать она, считать, что такой открытие рынок приводить к доминирование иностранный оператор и страховой компания ес на российский рынок. считать также, что срок открытие обязательный вид страхование, точно, допуск к обязательный вид страхование еще не приходить с учет то, что и в концепция развитие страхование, принимать российский федерация, говориться о поэтапный и посегментный допуск иностранный страховой компания на российский рынок. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, который раздавать... адриан георгиевич, но мы договариваться всегда: точка зрение за, точка зрение против, позиция комитет. авторампоправка я давать слово, против - давать слово. позиция комитет известный комитет поддерживать принятие данный поправка. ставиться на голосование поправка, который раздавать в зал, она быть раздавать ранее. комитет этот поправка принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, коль мы уже обсуждать поправка на отдельный листочек, у мы здесь оставаться поправка адриана георгиевич пузановский. поправка скотать абсолютно идентичный тот, который мы сейчас проголосовать.
из зал. и еще поправка надеждин!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. и поправка надеждин, а пока - пузановский. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, поправка раздавать. ее идеология следующий (чтобы не комментировать весь пункт): она признавать необходимость учет требование международный соглашение и изменение квота - с 15 до 25 процент. но надо указывать на два обстоятельство, я просить вы обращать на этот внимание (михаил альбертович, подтвердить): этот соглашение подписывать с ес, европейский сообщество, но не подписывать, например, с япония, австралия, канада, соединять штат. я не быть перечислять весь остальной страна мир, иметь страховой структура. а между то поправка правительство предлагать впускать весь нерезидент и опираться, как на аргумент, на соглашение с ес. это один. и второй. во второй свой часть данный поправка увязывать процесс допуск нерезидент на наш рынок с процесс вступление в вто. то быть можно расширять до 25 процент, но давать сделать это после предполагать вступление россия во всемирный торговый организация. это же очень логично и разумный! давать и мы быть какой-то образ принуждать и государство, являться член европейский сообщество, и другой страна к принятие россия в вто. я думать, такой увязка, который содержаться в поправка, - она в принцип допускать предложение правительство, но делать возможный учет интерес российский страховой сообщество. у я все.
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель правительство. михаил альбертович или алексей леонидович? пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, еще раз о то, что вот сейчас быть проголосовать поправка, который вводить специальный режим для компания евросоюз. этот решение уже быть ратифицировать государственный дума, оно должно быть вступать в действие в 1999 год. откладывать мы сегодня уже не мочь введение это режим. если россия не выполнять свой обязательство в этот часть, то евросоюз вправе не выполнять и другой обязательство, и другой решение, который в настоящий время готовиться, они тоже быть откладывать. поэтому просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. ясно. мнение комитет. или она не обсуждаться?
коваль а. п. комитет не рассматривать на свой заседание этот поправка, она раздавать в зал. но должный сказать, что этот поправка в больший мера учитывать интерес страховой сообщество.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть внимательный, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат пузановский принимать? мнение правительство: отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, поправка крайне простой. в она написать ровно следующий: отзыв лицензия страховщик возможный только на основание судебный решение по обращение лицензировать орган. два короткий комментарий. первый: приостанавливать лицензия можно и решение росстрахнадзор, это не вопрос, но отзыв лицензия, как предлагаться в поправка, приводить к то, что это юрлицо два год не смочь обращаться за новый лицензия, то быть этот выбытие с рынок полностью, навсегда. поскольку во весь остальной вид лицензирование (вспомнить наш закон), и в часть средство массовый информация, и в часть другой вид деятельность, предприниматель защищаться, так как административный порядок отзыв лицензия отменяться по весь закон, это надо сделать и в этот закон. естественно, при это государство не утрачивать рычаг контроль, потому что оставаться и предупреждение, и приостановление лицензия. я специально просить алексей леонидович кудрин... алексей леонидович, у я к вы просьба высказываться по этот вопрос - по поправка о то, что должный быть в принцип судебный порядок отзыв лицензия.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, по поправка надеждин борис борисович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно, в последний время мы предпринимать усилие для то, чтобы защищать честный бизнес, и в тот число ограничивать роль государственный контрольный функция, который применяться во внесудебный порядок. после принятие закон об организация страховой деятельность, я думать, у мы появляться более адекватный правовой поле для наведение порядок в этот область. в настоящий время у мы 1 400 страховой компания, часть который работать по так называть зарплатной схема, теневой схема. и сегодня, конечно, еще предстоять большой работа по приведение рынок в цивилизованный состояние. в этот связь я бы поддерживать в целое направление, который излагаться в поправка "спс", о необходимость дополнительный судебный защита страховщик, вместе с то не забывать о то, что в первый очередь мы должный защищать потребитель страховой услуга. поэтому я предлагать сейчас данный поправка отклонять, потому что она требовать чисто технический доработка, но вернуться после принятие этот закон к этот поправка, то быть к необходимость судебный решение этот вопрос, как раз в результат работа этот закон, и уже усиливать вот этот часть защита страховой бизнес, но честный, не тот, который сегодня теневой схема пользоваться, а честный. причем я также хотеть сказать, что мы нужно тогда подготовить предложение по усиление работа департамент страховой надзор, потому что мы приходиться увеличивать его численность для то, чтобы по каждый случай рассматривать вопрос в судебный порядок. я в целое поддерживать этот направление, но считать, что нужно принимать вот этот поправка, но в несколько изменять вид и чуть поздно, не сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат надеждин принимать? мнение правительство: отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица и рассматривать поправка, раздавать в зал. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. так, по ведение депутат шеин олег васильевич записываться. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". значит, по третий вопрос и я, и депутат никитин голосовать за преодоление вето совет федерация, мочь быть, слишком рано нажимать на кнопка. просить это учитывать для стенограмма.
председательствующий. хорошо. рассматривать пункт 6 повестка день - проект федеральный закон "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд". пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд", принимать государственный дума в первый чтение в июнь 2001 год. законопроект предполагаться устанавливать соотношение между минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум в 2002 год до 60 процент величина прожиточный минимум, в 2003 год - до 100 процент. в комитет по труд и социальный политика достаточно долго вестись работа по доработка законопроект ко второй чтение. пытаться находить компромисс с правительство, но, к сожаление, положительный результат этот работа не давать. тогда ряд депутат вносить поправка к данный законопроект, в частность депутат исаев, пашуто, неверов, рогон, рязанский и другой. они иметься в таблица, весь указывать, вы мочь они посмотреть. комитет по труд и социальный политика внимательно они рассматривать и принимать решение одобрять таблица 1 поправка, вносить депутат рогонов, который и по время не устаревать, и являться наиболее подходить с точка зрение их реализация. суть, как вы видеть по сам законопроект, заключаться в следующий: в 2004 год соотношение между мрот и прожиточный минимум доводить до 40 процент величина прожиточный минимум, в 2005 год - до 60 процент, в 2006 год - до 80 процент и в 2007 год - до 100 процент. то быть реализовать этот закон в течение четыре год. что давать принятие данный поправка и данный закон? первый, о чем говорить президент российский федерация владимир владимирович путин, - это позволять покончить с проблема бедность, укреплять семья, более успешно решать демографический вопрос и сокращать социальный база преступность. во-вторых, это позволять реализовать требование трудовой кодекс российский федерация о поднятие минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум. помнить, мы голосовать, и этот требование быть один из условие для принятие данный кодекс. и наконец, устранять неопределенность в законодательство по оплата труд, который неизбежно порождать произвол чиновник и ущемлять конституционный право гражданин российский федерация. комитет по труд и социальный политика направлять данный законопроект с учет поправка в правительство, чтобы оно еще раз посмотреть внимательно и высказывать свой позиция. ответ получать мы от первый заместитель министр труд и социальный развитие январев с отрицательный заключение. решение комитет: комитет по труд и социальный политика большинство голос рекомендовать дума принимать таблица 1 поправка и в целое законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у депутат замечание по данный таблица? нет. ставить на голосование... (выкрик из зал.) а? записываться. так, а где записываться? пожалуйста, депутат рязанский. включать депутат микрофон.
рязанский в. в., фракция "отечество - единый россия". спасибо. геннадий николаевич, я просить из таблица 2 вынести на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. поправка 7, да? ясно. быть еще замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 7? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. депутат рязанский обосновывать поправка 7. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. поправка 7, уважаемый коллега, вноситься предложение не устанавливать в столь жесткий, категоричный режим процентный соотношение между минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум, а вводить следующий порядок. при подготовка бюджет на каждый последующий год этот соотношение устанавливаться в соответствие с решение трехсторонний комиссия, вернее, в соответствие с рекомендация трехсторонний комиссия, повышение производиться не мало чем на 10 процентный пункт ежегодно. мочь быть, в какой-то год это быть 42 процент, в какой-то год это быть 54 процент. не ставить перед себя цель все сводить с точность, ну, до ноль. вот суть этот поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
рогон п. п. комитет высказывать свой отношение, мы относить этот предложение в таблица отклонять поправка.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. секундочка! представитель правительство - по мотив. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к мой сожаление, уважаемый я депутат петр петрович рогон не сказать, сколько же средство потребовать принятие вот этот закон. я хотеть вы напоминать один цифра: на повышение в 2004 год минимальный оплата труд, поскольку мы нужно быть подымать и заработный плата бюджетник, ставка первый разряд по единый тарифный сетка, необходимо быть 665 миллиард рубль. от субъект российский федерация этот средство потребоваться 479 миллиард. а если мы быть говорить о 2005 год, то это быть 1 триллион 32 миллиард и от субъект российский федерация - 771 миллиард рубль. сегодня субъект и так не мочь выдерживать свой бюджет. вы знать, что быть принимать несколько закон... вот уже правительство предлагать дополнительно на это повышение 10 миллиард рубль. то быть, учитывать, что мы из трансферт выделять регион средство на повышение минимальный оплата труд, этот закон, если он быть принимать, никак не быть сегодня выполнять в любой случай, как бы мы это с вы ни хотеть. и второй момент. посмотреть закон "о прожиточный минимум в российский федерация", в частность статья 5, пункт 2, вы убеждаться в то, что каждый год, принимать федеральный бюджет на соответствующий год, мы должный быть принимать и закон о минимальный размер оплата труд. обращать внимание на этот два момент. я полагать, что мы с вы не должный усугублять ситуация с бюджет. вы понимать, что, если этот закон быть принимать, у мы пойти забастовка, начинаться высвобождение работник, теневой работа служащий. я еще раз просить вы, депутат, подумать над этот проблема, и давать все-таки принимать тот закон, который действительно сегодня мочь быть выполнять, в тот число и правительство, и вы, депутат, и субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, запись быть на выступление по ведение, поэтому я давать слово только по ведение. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по мотив от агропромышленный группа я хотеть бы высказываться по этот законопроект.
председательствующий. тогда присаживаться, петр петрович. по мотив от группа - смолин.
смолин о. н. я хотеть бы сказать следующий, уважаемый коллега. я напоминать, что, когда принимать трудовой кодекс, мы все убеждать, что как только он принимать, так минимальный зарплата быстро-быстро выходить на уровень прожиточный минимум. по факт получаться следующий. бюджет 2002 год: отношение минимальный зарплата к прожиточный минимум 24,4, грубо говорить, двадцать четыре с половина процент. 2003 год,текущий: зарплата не приближаться, а удаляться от прожиточный минимум 21,6, грубо говорить, двадцать один с половина процент. в следующий год планироваться приближать минимальный зарплата к прожиточный минимум аж на четыре десятый процент! я уже приходиться говорить, что если мы каждый год на четыре десятый процент быть приближать минимальный зарплата к прожиточный минимум, то на это уходить 196 год, и она выходить на прожиточный минимум ровно в 2200 год. кто не верить - пересчитывать, пожалуйста. что касаться средство (это вопрос, который всегда неизбежно возникать), напоминать, что отчасти этот закон быть сам себя финансировать, поскольку заставлять многий коммерческий организация выводить деньги из тень. не секрет, что сейчас очень часто платить минималка, а что сверх то - то в конверт зеленый или какой-нибудь еще. с другой сторона, мы прекрасно понимать, что бюджет весь последний год - бюджет профицитный, и совокупный профицит бюджет с 2001 по 2004 год превышать 700 миллиард рубль, это тоже все известно. с третий сторона, мы знать, например, что снижение налог на добавлять стоимость мало что давать товаропроизводитель, но значительно сокращать доход бюджет. можно быть бы продолжать перечень источник возможный пополнение бюджетный средство. я думать, что, принимать сегодняшний закон, - это мнение агропромышленный депутатский группа - мы делать некоторый шаг в направление реальный приближение заработный плата к прожиточный минимум. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. от депутатский группа "регион россия...", пожалуйста, буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. конечно, повод к мой выступление послужить тот позиция правительство по этот законопроект, будто каждый год при утверждение бюджет сразу же закладываться рост заработный плата для бюджетный сфера. но, как вы знать, в проект бюджет на следующий год такой повышение не предусматривать. несмотря на то что тариф и цена на территория и в регион расти, почему-то считаться, что вот это октябрьский повышение на 33 процент с лихва покрывать рост цена и тариф этот год и плюс еще рост цена и тариф следующий год. но вот этот позиция, что мы заботиться о повышение минимальный зарплата, что она быть постепенно повышаться, по крайний мера бюджет следующий год, предлагать правительство, не подтверждать, поэтому необходимо сделать поправка и в бюджет, чтобы заработный плата работник бюджетный сфера быть увеличивать и в следующий год в тот число. правильно быть отмечать мой коллега смолин, что не надо пугаться повышение заработный плата, это увеличивать платежеспособный спрос население, а значит, быть приобретаться товар отечественный производство, значит, наш предприятие получать дополнительный доход и смочь расширять производство, и завертеться экономика. один из шаг по развитие экономика россия - это реальный рост реальный доход население. президент в свой послание в этот год сказать, что главный задача государство - борьба с бедность. но невозможно бороться с бедность, не повышать заработный плата! причем не копеечный повышать, что только-только покрывать рост цена и тариф на коммунальный услуга и жилье, а повышать реально, чтобы народ чувствовать, что государство действительно считать социальный программа и борьба с бедность приоритетный направление свой деятельность и государственный политика. я считать, что надо этот законопроект поддерживать обязательно. причем первоначально предлагаться вообще гораздо более короткий срок, и здесь уже и так мы сделать шаг навстречу правительство, когда растягивать срок переход к минимальный размер оплата труд, который равняться бы величина прожиточный минимум, на четыре год - достаточный период, чтобы добиваться реальный повышение доход население. и кроме то, надо потом думать и о то, чтобы пенсия тоже соответствовать минимальный прожиточный уровень жизнь. и это уже быть следующий закон, который тоже необходимо быть принимать государственный дума. я просить коллега поддерживать этот законопроект. и этот голосование нынешний как раз являться лакмусовый бумажка: кто за то, чтобы бороться с бедность, а кто в этот случай просто декларировать, так сказать, этот позиция. коллега, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, от фракция и группа я слово давать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. быть внимательный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо записываться, николай михайлович, нажимать кнопка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. по ведение - депутат пашуто. николай михайлович, я просить записываться.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я нажимать...
председательствующий. я не знать, куда вы нажимать. у я только фамилия пашуто на экран.
харитонов н. м. не знать, куда вы смотреть.
председательствующий. как куда? в зал. быть же порядок для все. вот сейчас вы записываться. что вы спорить-то? пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. геннадий николаевич, у мы, к сожаление, нет здесь градация - по мотив там или еще как...
председательствующий. быть градация.
пашуто в. р. нет здесь у мы градация, поэтому, значит, я хотеть сказать именно по мотив. спасибо за то, что проголосовать за закон.
председательствующий. по мотив от ваш группа выступать смолин. пожалуйста, николай михайлович харитонов. по ведение.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуть коллега к голосование по пятый законопроект (пятый он стоять в повестка день), потому что четырнадцать депутат от агропромышленный депутатский группа, в тот число и я, якобы проголосовать за... это не быть! поэтому я просить вернуться и переголосовать законопроект из пункт 5. кто-то нажимать кнопка, в тот число... я не голосовать, а закон проходить, 227 голос. просить вернуться.
председательствующий. коллега, решение по этот принимать. олег иванович ковалев, пожалуйста, давать пояснение.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку решение принимать, мы должный голосовать за то, чтобы отменять принимать решение, а не за то, чтобы вернуться. мы не мочь уже вернуться к голосование.
председательствующий. да, да. харитонов предлагать отменять ранее принимать решение, да? пожалуйста, фарида исмагиловна. (выкрик из зал.) подождать, по ведение. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич! николай михайлович, у мы, наоборот, другой ситуация - мы не успевать нажимать, поэтому я предлагать не возвращаться. решение принимать.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело быть письменный заявление, что человек не голосовать, а у они плюс. поэтому это другой ситуация. надо назначать комиссия, разбираться и переголосовать, отменять предыдущий решение.
председательствующий. а у кто заявление-то? пожалуйста, ковалев олег иванович. какой заявление?
ковалев о. и. я пока, комитет по регламент пока не иметь такой заявление. николай васильевич, не надо вводить в заблуждение палата! значит, существовать четкий регламентный норма: если человек, почему-то так оказываться, не согласный, он делать заявление, в стенограмма это вноситься. все. другой норма у мы нет. надо ходить на заседание, потому что мы о кто-то говорить, а сам не ходить на заседание, а потом говорить: кто-то, дух какой-то, приходить и нажимать наш кнопка.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. коллега, уважаемый ковалев! посмотреть вокруг: половина зал нет, а кнопка нажимать. давать на этот тема спорить не быть! ивер нет в зал, я не быть, но два голос быть за. я протестовать и требовать голосование отменять, вернуться. и тогда уж тут и мнение депутат "отечество...", который не успевать нажимать, и наш мнение... а мы не нажимать, тогда за мы нажимать! этот пример быть достаточно много в наш работа. я быть...
председательствующий. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по пункт 5 повестка день? нет, сначала отменять решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, пункт 7 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 40 закон российский федерация "об образование". пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! комитет государственный дума по образование и наука повторно просить вы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 40 закон российский федерация "об образование". поскольку законопроект приниматься дважды и довольно давно, позволять я напоминать очень короче некоторый обстоятельство, связывать с этот закон. во-первых, хотеть напоминать, что законопроект вноситься в государственный дума депутат практически весь фракция и группа, в тот число он подписывать два уважаемый мы депутат от фракция "единство", депутат от фракция "отечество - весь россия", депутат от группа "регион россия...", не говорить уже о представитель другой фракция в государственный дума. во-вторых, смысл законопроект предельно простой: мы просить вы сохранять и запрещать сокращать складываться в расчет на 10 тысяча население на 1 январь 2003 год число бесплатный учебный место в государственный учреждение высокий и средний профессиональный образование. повторять: мы не просить ни рубль дополнительный деньги, мы не просить увеличивать количество бесплатный учебный место, мы просить принимать норма, запрещать они сокращать. почему мы это делать, уважаемый коллега? я напоминать вы, что в российский федерация в советский период быть 220 студент на 10 тысяча население. в свой время это быть один из высокий мировой показатель. в настоящий время в российский федерация много студент на 10 тысяча население, около 400 человек, но из они бесплатно учиться около 190. то быть мы уже по количество студент, обучающийся на платный основа, превышать число студент, обучаться бесплатно. хорошо ли это? не знать. например, в германия или во франция 85-90 процент весь студент учиться за счет бюджет. надо ли в этот случай перегонять европа? не уверенный. при это, по оценка министерство образование нескольколетний давность, платить за образование в россия способный примерно 25 процент население. это означать, что в подавлять большинство высокий образование в россия становиться доступный лишь представитель верхний класс или представитель высокий часть средний класс. любой человек, который заниматься политический наука, знать, что это путь к закрывать тип политический элита, что это путь к новый конфликт и так далее, и так далее. повторять, мы не просить у вы дополнительный деньги, мы просить сохранять количество бесплатный учебный место, бюджетный учебный место, который складываться на 1 январь 2003 год. мы просить это еще и потому, что существовать комиссия по оптимизация бюджетный расход, она же комиссия по пессимизация, как говорить журналист, она же, сокращенно, кобра, по первый буква - комиссия по оптимизация бюджетный расход, который, к сожаление, вынести рекомендация: сокращать число бесплатный учебный место в российский учреждение высокий и средний профессиональный образование. мы просить вы это не делать. это чистый тест на отношение к бесплатный образование. тот, кто за то, чтобы в россия сохраняться бесплатный учебный место, сохраняться равный возможность для образование, - а я вы напоминать, чтолозунг организация объединять нация гласить: "образование - для все", тот быть голосовать за этот законопроект во второй чтение. тот, кто за то, чтобы в россия образование быть доступный только представитель экономический и политический элита, тот быть голосовать против. просить вы принимать таблица поправка 1 - здесь единственный принимать поправка - и принимать затем законопроект во второй чтение и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы только один поправка, депутат шишлов и смолина, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение?.. а, подождать голосовать. представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать данный законопроект оставлять финансирование на то количество бесплатный место в учебный заведение, который складываться на 1 январь 2003 год. у я просто вопрос, я просить вы напоминать, видимо, это подробно обсуждаться при первый чтение данный законопроект, просто под рука у я стенограмма не оказываться: каково у мы этот количество? сколько мы сейчас предлагать финансировать?
смолин о. н. я отвечать на вопрос уважаемый я андрей викторович. ситуация следующий. у мы в россия сейчас 190 бесплатный учебный место на 10 тысяча население в учреждение высокий профессиональный образование, 166, по последний данные, - в учреждение средний профессиональный образование. вот мы просить этот количество в расчет на 10 тысяча население не сокращать. для сравнение, уж раз задавать вопрос, я вы напоминать, уважаемый коллега, что мы далеко не первый по количество студент на 10 тысяча население: у мы - 401, в китай - 473, в соединенный штат - 534 несколько год назад, в южный корея - 610 несколько год назад. причем, повторять, во многий страна большинство студент учиться за счет бюджет, у мы уже менее половина учиться за счет бюджет. просить поддерживать закон.
председательствующий. ясно. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что у мы быть статья 40 закон "об образование", и там уже зафиксировать норма финансирование обучение в государственный образовательный учреждение, правда только высокий профессиональный образование: не менее 170 студент на 10 тысяча человек, проживать в российский федерация. коллега, я думать, что подобный род законопроект должный быть подкреплять крайне точный расчет. вот, условно говорить, удаваться мы в 2002 год, слава бог, подымать этот планка, но это не значить, что мы, законодатель, тут же должный бежать и фиксировать она, обязывать бюджет на этот же уровень продолжать финансирование. у мы сегодня существовать реальный финансирование, надо сохранять он в тот же самый норма: 190 человек - в высокий заведение и 166 - в средний профессиональный заведение. но вовсе не обязательно, нет необходимость закреплять это в закон, поверять. если мы увидеть, что это стойкий тенденция, как минимум два-три год, то тогда мы мочь навязывать этот обязательство бюджет. и все же я хотеть вы напоминать, что вы сам принимать бюджетный кодекс и логика принятие такой род законопроект должный быть совсем иной. предусматриваться средство в бюджет, появляться возможность - идти финансирование, приниматься соответственно решение по тот или иной социальный позиция.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей викторович, к сожаление, в последний год мы не подымать планка, этот планка подниматься в 90-х год, несмотря на тяжелый кризисный условие, это с один сторона. с другой сторона, напоминать вы, что в бюджет 2004 год расход на образование увеличиваться на 20,6 процент и никакой проблема с бесплатный учебный место в бюджет 2004 год нет. и в-третьих, еще раз повторять, мочь быть, мы не вынести бы этот закон на голосование, если бы комиссия по оптимизация бюджетный расход не предлагать пересматривать тот самый норма - 170 студент на 10 тысяча население, - на который ссылаться уважаемый андрей викторович. еще раз просить поддерживать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мнение высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый коллега, 12 час 30 минута. мы продолжать наш работа. просить все проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, по ведение включать микрофон депутат никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, у мы 12-й пункт - о проект федеральный закон "об административный ответственность за правонарушение в сфера деятельность по заготовка..." и так далее.
из зал. (не слышно.)
никитин в. и. виноватый, почему?.. 12-й пункт, где должный докладывать член совет федерация рамазан гаджимурадович абдулатипов. но он быть занимать в два час. быть предложение сейчас рассматривать этот вопрос, он небольшой. а потом продолжать идти по повестка.
председательствующий. да, но у мы нет второй докладчик, владимир александрович рыжков. рыжков здесь? ну давать пойти по повестка день, и как только... вызывать депутат рыжков, ладно? сейчас позвонить он. переходить к пункт 8 повестка день. законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр здравоохранение российский федерация геннадий григорьевич онищенко.
онищенко г. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. глубокоуважаемый ирина муцуовна, глубокоуважаемый народный избранник! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация" подготовить министерство здравоохранение и соответствующий заинтересованный министерство и ведомство россия. дело в то, что в ход проработка действующий законодательство российский федерация выявляться противоречие между принятый земельный кодекс и действующий законодательство, в частность федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", где соответствующий статья разрабатывать и утверждать действующий система гигиенический нормирование весь фактор, вредно влиять на состояние здоровье население российский федерация. такой образ, если исполнять пункт 5 статья 13 земельный кодекс, то из контекст общий гигиенический нормирование вырываться один позиция - это установление и утверждение норматив предельно допустимый уровень и предельно допустимый концентрация вредный вещество в земля. кроме то, вы совершенно недавно принимать закон "о технический регулирование", который предопределять новый система принятие нормативный акт, регулировать тот или иной деятельность с точка зрение безопасность влияние на здоровье население российский федерация. поэтому мы предлагаться изменение этот статья, мы предлагать изымать из пункт 5 статья 13 слово о то, что это утверждаться правительство, и вписывать: в соответствие с действовать в российский федерация законодательство. это позволять канализовать в единый система весь нормирование, в тот число состояние почва и так далее. данный законопроект прорабатывать со весь субъект российский федерация, и подавлять большинство с он согласно. просить поддерживать этот предложение и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. резник борис львович, по ведение. что вы хотеть? включать микрофон.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я не быть карточка. я просить считать я проголосовать за по пункт 6 и 7 повестка день. спасибо.
председательствующий. записывать, пожалуйста, в стенограмма. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по собственность александр васильевич новиков. опекун? с место или с трибуна? пожалуйста.
опекун в. с., фракция "отечество - единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! предлагать правительство проект закон носить практически характер технический правка ранее принятый земельный кодекс. и довольно пространный, или объемный, представление этот проект закон геннадий григорьевич избавлять я от необходимость он комментировать как-то. комитет рассматривать данный проект закон, единогласно его поддерживать и просить палата поддерживать данный проект закон, поскольку он действительно унифицировать норма применение в часть установление предельный концентрация загрязнять вещество в наш придорожный полоса. спасибо.
председательствующий. так, вопрос быть? вопрос нет. представитель президент, правительство? замечание нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 земельный кодекс российский федерация". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. переходить... так, у мы с вы нет докладчик по пункт 9 пока что, георгий иванович тихонов. и рыжков у мы тоже нет. пункт 9: о проект федеральный закон "о реорганизация некоторый акционерный общество - субъект естественный монополия, много 25 процент акция который закреплять в федеральный собственность". слово для доклад предоставляться депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, у данный законопроект следующий предыстория. в состав прошлый дума, желать в порядок превентивный мера и для профилактика иметь закон, который бы принуждать рассматривать вопрос реорганизация предприятие, представлять естественный монополия или комплекс естественный монополия, быть подготовить данный законопроект, концепция который чрезвычайно простой. весь тот комплекс, 25 процент акция который закреплять в федеральный собственность, в случай постановка вопрос о реорганизация должный рассматриваться в порядок, закреплять федеральный закон. сам практика пойти, такой образ... и напоминать: последний из принимать уже этот дума пакет закон - по реорганизация рао "еэс...". практика пойти путем принятие именно федеральный закон, связанный с преобразование или реорганизация комплекс, представлять естественный монополия. такой образ, рамочный закон - а именно таковой являться представлять проект - потерять свой актуальность. у автор нет претензия, и они не быть настаивать на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. опекун виктор семенович.
опекун в. с. я даже растериваться: не знать, следовать ли я какой-то образ комментировать позиция комитет по представлять законопроект, но суть в следующий. действительно, данный законопроект утрачивать свой актуальность, а самый главное, он входить в полный рассогласование с уже поздно принимать нормативный акт в область приватизация, с закон "об акционерный общество", с гражданский кодекс и другой закон, который регулировать правоотношение в сфера акционерный общество. в связь с это комитет, рассматривать подробно данный законопроект, предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? вопрос нет. представитель президент, правительство? на голосование ставиться пункт 9, проект федеральный закон "о реорганизация некоторый акционерный общество...". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать, закон отклонять. поступать предложение депутат никитин: в связь с необходимость господин абдулатипова покидать мы рассматривать пункт 12. да, рыжков у мы приходить. кто за этот предложение? пожалуйста, проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
принимать. слово для доклад о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" предоставляться господин абдулатипова.
абдулатипов р. г., член совет федерация. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! в соответствие с право законодательный инициатива выносить на ваш суд поправка в действующий федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", статья 20, пункт 2, следующий содержание: "высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация для исполнение возлагать на он настоящий статья обязанность вправе обращаться в суд с заявление о защита право гражданин и охранять закон интерес общество или государство". такой инициатива подсказывать судебный практика саратовский область. этот инициатива быть обсуждать с представитель другой регион и находить у они понимание, то более что в пункт 2 статья 20 указанный закон на высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация возлагаться обязанность исполнение конституция российский федерация, федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, конституция, устав, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация на территория субъект российский федерация, но механизм реализация данный статья нет. гражданский процессуальный кодекс российский федерация, статья 46, указывать на необходимость закрепление право на обращение в суд в законодательный порядок, и этот порядок законодатель пока не определять. мы считать важный закрепление такой право и предлагать это в свой поправка в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для доклад - член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, нет никакой сомнение, что автор закон, только что делать доклад, стремиться к то, чтобы защищать право и свобода гражданин. он предлагать давать возможность высокий должностной лицо субъект и орган исполнительный власть субъект подавать в суд иск в защита законный интерес гражданин. мы в комитет очень внимательно рассматривать этот предложение, и комитет предлагать отклонять данный закон, потому что этот норма излишний. рамазан гаджимурадович уже сказать о то, что действующий гражданский процессуальный кодекс, пункт 1 статья 46, уже наделять орган государственный власть, в тот число и орган государственный власть субъект, право обращаться в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес другой лицо. а право государственный орган на обращение в арбитражный суд в защита интерес гражданин, предусматривать закон, закреплять статья 53 арбитражный процессуальный кодекс. так что норма, который предлагаться автор законопроект, уже содержаться в действующий законодательство, и внесение ее в закон об общий принцип организация орган власть ровный счет ничто не добавлять. а если судебный практика, как вы говорить, рамазан гаджимурадович, пойти по другой путь, так это вопрос не закон, не текст, а судебный практика и реализация закон. комитет считать этот норма избыточный, такой же точка зрение придерживаться правительство российский федерация. мы предлагать данный законопроект на этот основание отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. желающий выступать? представитель президент, правительство? на голосование ставиться пункт 12 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, включать система голосование. у кто нет карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься. законопроект не принимать. переходить к пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт "б" пункт 7 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание кировский область.
из зал. они написать, что согласный, чтобы без они рассматривать.
председательствующий. а, законодательный собрание кировский областисоглашаться, чтобы мы рассматривать без их участие. слово для содоклад владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, здесь еще более простой ситуация. действующий закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." очень четко определять, как глава субъект, высокий должностной лицо, подписывать и обнародоваться закон субъект федерация. кировец предлагать немножко подправлять этот формулировка, но так, как они она подправлять, они создавать противоречие с другой часть закон. поэтому, если мы сейчас этот законопроект принимать, мы в сам закон порождать двоякий прочтение этот норма. наш комитет считать, что этот законопроект ухудшать редакция действующий закон, ничто не добавлять, вносить противоречие, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. вопрос быть? выступление? нет. на голосование ставиться пункт 10 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт "б" пункт 7 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". слово для доклад предоставляться ефим львович керпельман. государственный дума ямало-ненецкий автономный округ доверять представлять этот законопроект ефим львович. пожалуйста.
керпельман е. л., член совет федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я попросить бы у вы несколько минута внимание, потому что речь идти о ваш коллега, и не давать бог никто из вы оказываться в шкура депутат, который руководитель увольнять с работа. речь идти о поправка в статья 11 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ отдавать себя отчет в то, что тот текст, который предлагать ваш внимание, несовершенный, что предложение, который в данный законопроект вносить депутат государственный дума округ, являться как бы незавершенный, но то не менее я хотеть бы сразу обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба соглашаться с концепция данный законопроект, что депутат законодательный орган субъект федерация, который работать на непостоянный основа, необходимо какой-то образ защищать от возможный увольнение по инициатива работодатель. дело в то, что сегодня очень много компания, руководитель который являться депутат законодательный собрание субъект российский федерация, являться член вертикально интегрировать компания. и любой изменение, который происходить на самый верх, то быть в московский или другой центральный офис крупный компания, мочь приводить к изменение руководство компания низко. (шум в зал.) и если это касаться депутат законодательный собрание, то он просто мочь увольнять с работа, не спрашивать никто. в данный ситуация оказываться двое депутат государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, который являться директор компания, располагать на территория округ, и являться член вертикально интегрировать большой нефтегазодобывающий компания. они быть увольнять. государственный дума ямало-ненецкий автономный округ предлагать один из возможный вариант, чтобы увольнение происходить хотя бы в согласованный с законодательный собрание порядок. комитет государственный дума считать, что данный законопроект нужно отклонять. возможно. но мы все-таки считать, что он отклонять не нужно, а нужно над он работать и доводить он до логический завершение, с то чтобы вырабатывать все-таки хотя бы какой-то механизм защита депутат законодательный собрание субъект федерация. просто так оставлять ситуация на произвол судьба и на воля крупный работодатель, очевидно, нельзя. мы понимать, что данный ситуация не описывать в трудовой кодекс, но то не менее выход из положение необходимо находить вместе и государственный дума федеральный собрание российский федерация, и законодательный собрание субъект федерация. (смех в зал.) вот этот смех, уважаемый коллега, много чем неуместный.
председательствующий. уважаемый коллега, секунда, я вы просить, успокаиваться, пожалуйста! вы хотя бы уважать свой коллега, то более из совет федерация. пожалуйста.
керпельман е. л. мочь быть, вопрос быть?
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. уважаемый коллега, вдумываться, что мы предлагать наш уважаемый коллега из ямало-ненецкий автономный округ. человек, скажем, из нефтяной компания избираться депутат (директор, замдиректора или еще кто-то), и что-то между он и его компания происходить. и в этот случай его компания принимать решение его увольнять, компания, в который он работать. он даже не на освобождать основа, работать нанимать менеджер, нанимать руководитель. и он теперь по этот закон, если он принимать, надо получать согласие законодательный орган ямало-ненецкий округ или любой другой субъект федерация. если он согласие не давать, тогда три день - согласительный процедура. а если работодатель все равно не согласный, он мочь он увольнять. то быть это все равный запрет не давать. здесь смешиваться вообще два разный область законодательство: публичный право, где речь идти о государственный орган, полномочие, мандат депутат, и трудовой право, где речь идти об отношение между работодатель и работник. я понимать, когда речь идти о депутатский иммунитет при исполнение депутат свой обязанность, когда он отстаивать свой позиция, когда он иметь свой политический взгляд. но когда между он и работодатель какой-то конфликт происходить, при чем здесь региональный парламент? вот мы посмотреть: быть решение конституционный суд, где черный по белый написать, что нельзя распространять отношение, связывать с депутатский полномочие, на отношение между работник и работодатель. трудовой кодекс однозначно говорить: нельзя это смешивать в один куча и делать это предмет депутатский неприкосновенность. поэтому мы рассматривать весь правовой вопрос, весь содержательный вопрос. у мы в данный случай мнение совпадать с заключение правительство российский федерация. а мнение субъект право законодательный инициатива разделяться: 21 не поддерживать, а 22 поддерживать. но наш комитет, рассматривать все "за" и "против", все-таки предлагать дума данный законопроект отклонять. иначе завтра любой представитель любой фирма, компания или предприятие изберется в законодательный орган субъект федерация и на четыре год получать гарантия. что бы он там ни делать, какой бы бумага ни подписывать, что бы он там ни творить, он получать гарантия, что он, так сказать, никто за это с работа не выгонять. я думать, это неправильный подход, и мы должный отклонять...
председательствующий. вопрос быть? пузановский включать микрофон, пожалуйста. а к кто вопрос - к керпельман или к рыжков? к рыжков вопрос. пожалуйста.
пузановский а. г. мой вопрос к вы, владимир александрович. ввиду то что комитет, очевидно, обобщать какой-то материал в связь с этот законопроект, сказать, владимир александрович, работа на непостоянный основа в представительный орган власть сколько время мочь занимать, быть ли подсчет время занятость на этот работа в отличие от основной деятельность или этот избрание не сопровождаться такой проблема? если этот проблема быть, то мочь ли возникать основание у собственник, у работодатель (по мотивация: отвлечение от основной работа на представительский функция) увольнять с работа, то быть вот по этот основание прецедент быть?
рыжков в. а. обычно практика такой... вы все прекрасно знать (вы весь избирать от регион), что региональный парламент, как правило, заседать раз в месяц, и человек обычно тратить день накануне на заседание в комитет, комиссия, если он не работать на освобождать основа. это во-первых. во-вторых, когда человек избираться, то, наверное, он в курс, и в курс его компания, когда он избираться, на что она идти, когда давать согласие на этот избрание. и у мы нет факт, что подобный проблема, о который ефим львович говорить, являться массовый в российский федерация. у мы такой данные нет. то быть в подавлять большинство случай такой проблема не возникать. у они возникать два конкретный случай, и на основа этот два конкретный случай они вносить данный законопроект, но мочь ли мы распространять два конкретный случай на весь практика российский федерация?
председательствующий. еще быть вопрос? выступление? желающий выступать? представитель администрация, правительство? пожалуйста, плетнев. у вы выступление, да? микрофон включать депутат плетнева.
плетнев т. в. спасибо. в данный случай я считать, что решение комитет совершенно правильный и обоснованный. мы все с вы... вообще, слушать сегодня этот законопроект и думать: ну наконец-то доживать до озвучивание то, что у каждый внутри сидеть. мы знать, что сегодня во весь структура законодательный власть идти человек в основной зажиточный, как мы говорить, иметь капитал, занимать большой должность. вот сегодня мы искать денежки на то, чтобы приравнивать все пенсионер великий отечественный война... я думать, вот если бы сейчас деньги с выборный кампания, который бросать против я в округ, снимать, то они хватить бы все. поэтому мы весь прекрасно понимать, в чем смысл данный закон. но я казаться, что тот, кто предлагать законопроект, прекрасно понимать, что трудовой отношение действительно прописывать в трудовой кодекс и каждый гражданин, вступать в этот трудовой отношение, мочь регулировать они с помощь этот очень важный кодекс. а вот уж если быть депутат... действительно (правильно сказать представитель комитет владимир александрович рыжков), они знать, на что идти, но они ведь идти для то, чтобы именно себя защищать в случай необходимость. мы знать, как работать в основной этот человек в регион. они и один-то день не тратить зачастую, вообще не бывать зачастую на заседание и не готовить никакой законопроект. а в данный случай еще просить, чтобы они защищать и по трудовой право. поэтому я считать, что все, что сегодня вынести от комитет, совершенно правильно и обоснованно. я поддерживать решение.
председательствующий. еще быть желающий выступать? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, голосовать. включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 13. швец, пожалуйста, включать микрофон. по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, ирина муцуовна.дело в то, что я голосовать по пункт 3 за, но взять сейчас распечатка там против. я хотеть, чтобы это быть отмечать в стенограмма как ошибка.
председательствующий. в стенограмма включать, пожалуйста: депутат швец по пункт 3 голосовать за. в стенограмма надо записывать. пункт 13: о проект федеральный закон "об административный ответственность за правонарушение в сфера деятельность по заготовка, переработка и реализация лом и отходы цветной и (или) черный металл". пожалуйста, борис львович резник.
резник б. л. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об административный ответственность за правонарушение в сфера деятельность по заготовка, переработка и реализация лом и отходы цветной и (или) черный металл". сам проблема старый как мир. еще пушкин в час прогулка по петербург замечать: "вор со столб отвинчивать урна". мы с вы неведомый, куда вор в тот пора девать то, что мы сегодня называть вторичный сырье для металлургический промышленность. нынче же хищение весь металлический иметь вполне определенный цель: для один - как правило, асоциальный личность - это легкий способ быстро и без особый усилие зарабатывать на бутылка, для другой - коммерсант - неиссякаемый источник столь же легкий и быстрый получение сверхдоход. масштаб этот, с позволение сказать, бизнес ужасать. стоить проехать по весьма оживленный автотрасса хабаровск - владивосток, как увидеть на дом в селение вдоль дорога тысяча объявление "купить лом цветной и черный металл. дорого". брать металлолом известно где. вырубать километр телефонный кабель, надолго оставлять без связь целый микрорайон город и даже целый селение. недавно в район биробиджан быть парализовать движение поезд по транссиб: злоумышленник срезать несколько километр провод, по который подаваться электроэнергия для электровоз. сущий бедствие становиться воровство с дача россиянин всего металлический: ведро, кружка, ложка. наведение порядок в система заготовка и использование вторичный сырье сдерживаться отсутствие надлежащий правовой основа, регламентировать данный процесс. федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и "об отходы производство и потребление" устанавливаться, что за нарушение законодательство в данный сфера виновный лицо нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. однако норма, который предусматривать бы конкретный состав административный нарушение и ответственность за такой род нарушение, до сей пора отсутствовать в законодательство российский федерация. в связь с это законопроект иметь принципиальный значение, так как восполнять данный пробел в законодательство. его принятие позволять более эффективно противодействовать нелегитимный деятельность на рынок металлолом. учитывать, что регулирование заготовка металлолом быть осуществляться в рамка действующий система контроль и учет и что сумма штраф быть перечисляться в бюджет субъект федерация, реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. ирина муцуовна, если можно, после это закон, а то неудобно прерывать человек.
председательствующий. хорошо. так, пожалуйста, слово для содоклад - николай иванович шаклеин.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! сам по себя проблема, который только что быть озвучивать докладчик этот законопроект, действительно иметь место, что касаться нарушение в сфера оборот лом и отходы цветной и черный металл. но мы с вы относительно недавно принимать кодекс об административный правонарушение, где в вид концепция быть записывать, что весь вопрос установление административный ответственность и производство по дело об административный правонарушение регулироваться этот кодекс. весь другой закон, параллельнодействующий, быть отменять. 11 июнь текущий год государственный дума принимать закон, предусматривать специальный норма административный ответственность за нарушение в сфера оборот цветной и черный металл и за нарушение установленный правило оборот черный и цветной металл. там прописывать весь вид ответственность, в кодекс, в тот число по вопрос лицензирование и деятельность в нарушение этот лицензия, а также за нарушение государственный стандарт, что касаться оборот лом и отходы черный и цветной металл. такой образ, исходить из то, что, во-первых, отдельный закон регулироваться давать вопрос не мочь, во-вторых, что он уже отрегулировать в тот же самый объем, который предлагаться данный законопроект, и процессуальный норма применение этот закон четко прописывать (кто в какой случай оформлять протокол, рассматривать ответственность и определять ответственность за этот нарушение), исходить из этот комитет по государственный строительство на свой заседание, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять. аналогичный отзыв также давать наш правовой управление. и отзыв правительство отрицательный на данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? полно вопрос. пожалуйста, записываться на вопрос. включать запись. так, пожалуйста, показывать список. включать микрофон депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович, хотеть бы уточнять. то, что масштаб проблема действительно характер национальный бедствие носить, по-моему, никто отрицать не мочь. воровать на миллиард доллар, гнать за рубеж цветной и черный металл. весь страна втягивать в этот беда. первый закон, который мы вносить, ельцин похоронить свой вето. второй закон быть останавливать вето президент путин. сейчас вы говорить, что не надо принимать этот вариант закон, так как в административный кодекс весь это излагать. вопрос: что показывать анализ эффективность применение мера, который включать в административный кодекс?
шаклеин н. и. он в больший степень показывать, что предусмотренный ныне в действующий закон санкция применяться далеко не в полный мера. мы в новый статья, который принимать по оборот лом и цветной металл 11 июнь, устанавливать административный ответственность и для должностной лицо, и для гражданин, и для юридический лицо по максимум, который позволять устанавливать кодекс об административный правонарушение. неэффективность борьба обусловливать прежде все не отсутствие норма (мы мочь еще два-три закон принимать, который быть дублировать кодекс), а слабый применение уже действующий норма. это прежде все и быть главный причина неэффективность борьба с этот вид правонарушение. я как раз сказать, что проблема быть, неэффективность быть, но и норма быть, который слабо применяться. если мы сделать параллельно еще один норма, в отдельный закон, я вы уверять, никакой эффективность от это не добавляться. вопрос в исполнение ныне принимать, вернее, действующий закон.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. включать микрофон.
плетнев т. в. у я вопрос к борис львович резник. борис львович, я полностью согласный с то, что сейчас сказать валентин степанович романов, это тема, звучать просто на каждый встреча. вот вы опытный очень человек, мочь быть, вы не так доходчиво излагать. сказать, пожалуйста, почему вы, знать, что быть такой норма наказание и так далее, все равно вносить еще раз такой закон? вот я-то вы понимать, но думать, мочь быть, комитет не понимать, что вы хотеть сказать.
председательствующий. борис львович резник включать микрофон.
резник б. л. уважаемый тамара васильевна, дело в то, что действительно вот этот норма, который закладывать в административный кодекс, совершенно не работать. и быть явление таков, что хищение металлолом - это действительно бедствие сегодня для отечество. металлолом это не называть, то быть забирать все металлический, рушить машина, я уже говорить об это в свой сообщение. и я думать, что надо это явление как бы обозначать отдельный законопроект. и более то, если тот норма, который прописывать в административный кодекс, не работать, наверное, надо бы ко второй чтение ужесточить то, что мы закладывать в этот законопроект, и добиваться, чтобы все-таки это все работать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. у я вопрос к николай иванович. уважаемый николай иванович, вы опытный депутат и опытный человек. ведь при советский власть не быть этот бедствие, а сегодня это, как зараза, как раковый опухоль, в наш общество развиваться. вот сказать: если мы разбираться, почему тогда не быть, а сегодня это быть, мочь быть, надо другой закон принимать? спасибо.
шаклеин н. и. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. вот тот закон, который мы рано принимать, об ограничение экспорт лом и отходы цветной металл, конечно, в определенный мера мочь бы повлиять на сокращение количество этот нарушение. предлагать закон ни в какой степень не влиять на ситуация, потому что, я уже сказать, быть целый набор статья, точно отражать и диспозиция, и санкция предлагать норма. поскольку мы обсуждать только данный законопроект, я говорить, что он абсолютно никакой смысл нет принимать. а что касаться другой законопроект, в тот число и мы принимать, и отклонять и совет федерация, и президент российский федерация, мой точка зрение таков: к они можно быть бы снова вернуться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат сафронов виталий александрович включать микрофон.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович, а каков реакция субъект федерация на обсуждать мы проект закон?
шаклеин н. и. большинство выражать тревога за состояние дело. тот, кто юридически оценивать вот этот проект, тоже считать, что его норма излишний, а часть - примерно около половина - поддерживать этот законопроект, но, по-моему, большинство из они не касаться тот вопрос, что уже в действующий закон быть аналогичный норма.
председательствующий. все. спасибо, присаживаться, николай иванович. кто хотеть бы выступать? никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фракция коммунистический партия российский федерация быть голосовать за этот закон, хотя мы прекрасно понимать, что никакой запретительный мера не мочь способствовать искоренение какой-то отрицательный явление в общество, быть это что-то другой, а не тот проблема, который возникать вокруг оборот цветной и черный лом. но я хотеть бы обращать ваш внимание: что касаться искоренение этот проблема, во многое мы сам повинный в то, что этот язва и далеко разъедать наш общество, мы не суметь договариваться и преодолевать вето президент. как видеть, исполнительный власть идти на повод у мафия, который орудовать в этот сфера, так сказать, экономика, если это экономика можно называть. если бы хотеть правительство наводить здесь порядок, я казаться, никакой нет преграда для правительство, чтобы издавать соответствующий постановление. если президент быть бы заинтересованный в то, чтобы с этот язва покончить и не заставлять страдать миллион человек в наш страна, то и для президент нет никакой причина, чтобы не издавать соответствующий указ и не наводить здесь порядок, раз государственный дума не в состояние, сказать, решать этот проблема. однако ничего это не делаться. то не менее еще раз хотеть сказать, что исходить из опыт общение с избиратель, который, наверное, каждый из мы иметь, не проголосовать за этот закон, я кажется, быть бы совершенно неправильно. пусть хоть что-то, но необходимо делать в направление преодоление тот ситуация, который сегодня складываться вокруг оборот цветной и черный лом. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще кто-нибудь хотеть бы выступать? представитель президент? правительство? с заключительный слово быть кто-нибудь выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об административный ответственность за правонарушение в сфера деятельность по заготовка, переработка и реализация лом и отходы цветной и (или) черный металл". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не принимать.так, у мы по ведение первый быть плетнев тамара васильевна, потом пузановский, потом - шеин. пожалуйста, тамара васильевна включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, сегодня несколько раз уже звучать высказывание о то, что по пункт 3, по наш важный закон, по который мы преодолевать вето совет федерация, по-моему, уже быть четыре заявление, что человек голосовать за, а распечатка показывать, что не голосовать. поэтому я просить бы поставлять на повторный голосование этот важный закон. мы ведь совсем немножко не набирать голос. мочь быть, кто-то подумать.
председательствующий. пункт 3? а, преодоление вето. поступать предложение плетневый тамара васильевна вернуться к голосование по пункт 3. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        70,4%
проголосовать против 89 чело. 29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение...". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
не принимать. теперь по ведение пузановский включать микрофон. и затем шеин.
пузановский а. г. уважаемый ирина муцуовна, в недавний передача "момент истина" у караулов уважаемый николай николаевич гончар выражать обеспокоенность голосование по закон "о парламентский расследование...". сейчас приближаться рассмотрение его вопрос, он в зал нет, пожалуйста, осуществлять поиск николай николаевич, с то чтобы...
председательствующий. гончар николай николаевич здесь? вон он, на самый верх, вы он просто не замечать.
пузановский а. г. я просить прощение.
председательствующий. и по ведение включать микрофон шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я, собственно, хотеть выступать по тот же сам предмет, что и коллега плетнев: призывать поддерживать закон по ветеран.
председательствующий. ну мы уже это проходить.
шеин о. в. очень жалко, что он не проходить у мы.
председательствующий. переходить к пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик - олег васильевич шеин. и затем крашенинников павел владимирович. шеин включать микрофон. олег васильевич, вы уже микрофон включать. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, в данный случай речь идти о предложение принимать поправка к налоговый кодекс, который мочь бы защищать право работник от давление со сторона работодатель. не секрет, что с принятие новый кодекс закон о труд в российский федерация фактически ответственность за нарушение право профессиональный союз оказываться полностью ликвидировать. очевидно совершенно, что, наоборот, давление на трудовой коллектив идти достаточно крепкий. я напоминать ситуация на предприятие "автоваз", где администрация на протяжение примерно год добиваться выход человек из состав свободный профсоюз. я напоминать, что на ряд предприятие и организация и в магадан, и в астрахань, и в барнаул, и в воронеж, и в другой город профсоюзный лидер подвергаться увольнение по три-четыре раз, и в этот условие совершенно очевидно, что необходимо как-то компенсировать тот удар, который быть наносить по право работник с принятие новый трудовой кодекс. в этот связь группа депутат (к сожаление, потом остальной соавтор отходить от этот идея) предлагать принимать поправка к законодательство, который соответственно вменять бы определенный доля ответственность в отношение работодатель за нарушение право профсоюз. тот возражение, который мы иметь со сторона комитет и со сторона правительство, я думать, не выдерживать критик по следующий основание. мы, в частность, говорить, что нельзя принимать отдельный закон в интерес отдельный общественный объединение, потому что, дескать, это быть противоречить норма конституция российский федерация, по который весь общественный объединение равный в свой право. на самый дело это не так. на самый дело, если мы придерживаться такой логика, необходимо вообще отменять закон о профсоюз, поскольку он, получаться, давать отдельный общественный объединение особый, отдельный право. второй. мы говорить о то, что якобы у мы уже быть норма в законодательство, в тот число в уголовный кодекс, который закреплять определенный ответственность за нарушение право человек и организация. но, строго говорить, если исходить из то, что достаточно норма, к пример, о самоуправство и то подобный норма законодательство, то возникать вопрос: а зачем мы вообще нужный остальной статья, который носить характер санкция, если у мы и так любой нарушение право человек вроде бы один статья описывать? поэтому быть большой предложение и просьба поддерживать данный законопроект, проголосовать за он, потому что в противный случай мы не просто оставлять работник один на один с работодатель, но и фактически давать возможность работодатель безнаказанно разрушать организация работник и не давать работник защищать свой право. тот факт, что обычный норма, касаться инспекция по труд, обращение в прокуратура и так далее, недостаточно, подтверждаться то, что любой директор или работодатель без проблема заплатить минимальный штраф, норма кодекс об административный правонарушение о дисквалификация пока в страна фактически не работать, и совершенно очевидно, что в этот условие необходимо государственный вмешательство, который позволять бы человек труд защищать свой право. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крашенинников павел владимирович. включать микрофон на место.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, я, во-первых, олег васильевич благодарить, он весь аргументация против высказывать. это, конечно, снимать с я необходимость высказывание очень многий тезис, который я подготовить, но первоначально я должный сказать, что действительно много депутат этот закон вносить и на самый дело после заседание комитет по законодательство весь, кроме олег васильевич, снимать свой подпись (у мы быть соответствовать заявление), то не менее олег васильевич считать, что нужно рассматривать этот закон. хотеть сказать, что действительно у мы быть несколько статья в уголовный кодекс - это статья 136, 201, 285, - который в случай принятие предлагать закон быть вступать в конкуренция с предлагать статья 1431. и на самый дело - олег васильевич уже об это сказать - у мы в случай нарушение норма о равенство право и свобода гражданин, член профсоюз, быть работать статья 136. если нарушаться право организация, быть работать статья 285, если быть злоупотребление свой полномочие руководитель профсоюз, быть работать статья 201. соответственно комитет по законодательство считать, что данный законопроект принимать не следовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос нет. выступление? пожалуйста, романов валентин степанович включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я понимать, что павел владимирович иметь основание говорить о некоторый юридический нестыковка между уголовный кодекс и предлагать законопроект, и то не менее я бы поддерживать проект закон, вносить группа депутат, с учет следующий обстоятельство. фракция компартия в момент бурный и многомесячный обсуждение проект кодекс закон о труд выступать решительно против концепция этот кодекс. мы предостерегать тогда, указывать, что происходить огромный сдвиг в сторона право работодатель, мы говорить открыто господин шмаков и то, кто он поддерживать, что они этот кодекс уничтожать самостоятельный роль профсоюз в жизнь наш общество. к великий сожаление, ни правый большинство дума, ни руководство ФНПР тогда не захотеть мы услышать. но проходить месяц, и реальный практика показывать, как далеко уходить законодательство с перекос в ущемление право наемный работник и безусловный превышение полномочие работодатель. исправлять этот перекос жизнь все равный заставлять, рано или поздно. не мочь быть терпимо положение, при который, повторять, десяток миллион, в тот число и определенный профсоюзный лидер, потерять свой элементарный право. поэтому с формальный позиция можно быть бы сказать, что ко второй чтение надо рассматривать нестыковка, а по существо мы поддерживать этот проект закон.
председательствующий. спасибо. еще кто-нибудь хотеть бы выступать? представитель президент, правительство? заключительный слово кто-нибудь хотеть бы сказать? олег васильевич, нет? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", пункт 14. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". слово для доклад - павел владимирович крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, мы, когда повестка обсуждать, уже затрагивать существо данный закон. на самый дело предмет данный закон быть определять в закон, который мы принимать в конец наш весенний сессия. поправка в уголовно-процессуальный кодекс быть принимать, одобрять совет федерация, подписывать и уже опубликовывать. поэтому сейчас мы технически оно не мочь снимать, потому что депутат ермаков уже не являться депутат. я просто предлагать сейчас отклонять данный законопроект, потому что проблема, который должный быть в он решаться, уже решать. спасибо.
председательствующий. ну, я думать, нет ни вопрос, ни выступление. это понятный, ведь закон идти на отклонение. ставиться на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". слово для доклад - николай николаевич гончар. пожалуйста. где гончар? а, вы с место, да?
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. не успевать доходить.
председательствующий. вы то в белый рубашка, то в костюм - вы определять... пожалуйста, включать микрофон гончар.
гончар н. н. уважаемый ирина муцуовна, наш регламент не определять форма одежда. я сидеть достаточно далеко, к сожаление. очевидно в преддверие рассмотрение этот закон избирать самый крайний точка зала для доклад. уважаемый коллега, отсутствие институциональный контроль за деятельность федеральный исполнительный власть со сторона власть законодательный, как мы уже не раз убеждаться, наносить значительный ущерб развитие демократический начало в деятельность наш государство. без официальный оценка оставаться многий факт и событие, иметь большой общественный значимость. не формироваться традиция нормальный этика государственный служба. многий должностной лицо даже после совершение они недостойный действие (я не говорить о преступление), несовместимый с высокий государственный статус, оставаться безнаказанный и нередко даже не отправляться в отставка. общество испытывать чувство бессилие в отношение власть, что еще более подрывать степень доверие к она. власть оставаться информационный непрозрачный, что являться дополнительный условие для появление коррупция и произвол. национальный антикоррупционный комитет, член президиум который я являться, поручать я вносить в государственный дума проект закон "о парламентский расследование...". к этот законопроект присоединяться и группа депутат, список они находиться в раздавать вы материал. отчетливо сформулировать контрольный функция парламент следовать предусматривать при внесение поправка в действующий конституция. однако это не означать, что принятие предлагать закон входить в противоречие с действующий на сегодняшний день конституция. в законопроект представлять лишь уже предусматривать в законодательство нарушение и мера ответственность за они, например за отказ в предоставление информация, с что мы сталкиваться постоянно, предоставление заведомо ложный или неполный информация, отказ от явка по вызов парламентский комиссия и многий, многий другой. следовать обращать внимание на то, что речь идти о контроль не только за должностной лицо исполнительный власть, но, по суть, за весь другой, кроме, естественно, президент российский федерация, в отношение который конституция предусматривать лишь ответственность в форма отрешение от должность. однако это не означать превышение парламент, с мой точка зрение, свой конституционный полномочие, потому что речь идти не о подмена правоохранительный орган, суд и другой контрольный орган, речь идти лишь о то, что, если то или иной должностной лицо совершать поступок, порочить он, как и представлять он орган власть, недопустимо полагаться лишь на корпоративный оценка, давать такой действие, необходимый независимый государственный оценка. а для это требоваться тщательно изучать весь обстоятельство дело, убеждаться, что факт, становиться достояние гласность, в частность излагать в публикация пресса, являться достоверный. общество то самый получать возможность гораздо более уверенно оценивать то, что власть служить он, а не сам себя и не узкий клан. законопроект исходить из то, что нецелесообразный и даже вредный создавать постоянно действующий комиссия по расследование. кроме все прочее, это быть означать образование при палата парламент орган, который по закон развитие бюрократия быть стремиться брать на себя все много и много функция и полномочие. вот это уже действительно мочь приводить к очевидный конфронтация. мы иметь опыт подобный род десятилетний давность. опыт проведение парламентский расследование у мы существовать. в частность, вы помнить работа комиссия государственный дума по расследование деятельность новороссийский порт, комиссия совет федерация по расследование причина финансовый кризис август 1998 год и многий другой. с один сторона, это лишний раз свидетельствовать о то, что институт парламентский расследование не противоречить конституция российский федерация, с другой - это свидетельствовать о то, что без четкий правовой база деятельность такой комиссия оказываться не только неэффективный, но и мочь страдать некоторый политизация в негативный смысл этот слово. для выяснение политический позиция быть иной форма, и не обязательно это парламентский расследование. парламентский расследование, как следовать из текст закон, предназначать для очищение власть от человек, который она дискредитировать. убедительный просьба поддерживать указанный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! этот тема не менее актуальный, чем вот об ответственность за нарушение оборот лом и отходы цветной металл. мочь быть, более важный. не случайно вноситься и поправка в конституция, по который предусматриваться наделять парламент функция контроль.парламентский расследование, как обозначать в этот проект в статья 1, это один из форма контроль палата федеральный собрание российский федерация за деятельность федеральный орган и должностной лицо государственный власть. и наверное, это очень важный функция, но она должный быть определять конституция. и коль скоро она не определять, - а там содержаться исчерпывающий перечень весь функция парламент, и совет федерация, и государственный дума, - мы не мочь, опережать внесение изменение в конституция, вносить закон, который предусматривать порядок этот расследование. это основной довод, который полагать в основа отрицательный заключение комитет по государственный строительство по данный проект. поправка в статья 3 конституция российский федерация в первый чтение у мы быть рассматривать, сейчас она готовиться ко второй чтение. и до принятие вот этот изменение в конституция по закон мы не мочь принимать норма вот этот проект закон, который быть прямо противоречить действующий конституция. помимо это, быть в заключение комитет по госстроительство ряд другой замечание, который, возможно, мочь бы быть и учитывать в последующий при рассмотрение этот проект закон уже во второй и в третий чтение: это и дублирование орган следствие, и вывод о виновность, и освобождение депутат, который быть член этот комиссия, от другой функция, в частность от участие в работа палата и комитет, что противоречить ряд другой закон, и расследование в отношение судья и прокурор, требовать внесение изменение в закон, регулировать деятельность этот должностной лицо и орган, и ряд другой замечание, который тоже излагать в заключение. но главный противоречие этот законопроект - я хотеть бы, чтобы вы еще раз сконцентрировать на это внимание, - этот противоречие действующий конституция. и комитет по государственный строительство не мочь принимать иной заключение, как предлагать вы, уважаемый коллега, отклонять данный закон, по крайний мера до принятие поправка в конституция. в последующий, конечно, он мочь быть полагать в основа подобный закон после принятие этот изменение и уже не в противоречие, а в развитие изменять конституция принимать государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а. г. у я два вопрос: первый - к николай иванович, а второй - к николай николаевич. уважаемый николай иванович, я хотеть вернуться к ваш заключение в выступление. общественность с большой внимание относиться к данный законопроект, и не только потому, что это заниматься "момент истина". кроме этот "момент...", быть много другой программа и источник в средство массовый информация. вопрос: вы считать или комитет считать, что для то, чтобы этот закон состояться, сначала необходимо вносить поправка в конституция или (второй вариант) этот закон должный быть конституционный с самый начало? это вопрос к вы. и вопрос к николай николаевич. уважаемый николай николаевич, статья 4, пункт 2, основание для расследование государственный дума. больший часть возможный, потенциальный правонарушение, в тот число и должностной лицо, связанный с бюджетный процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста. 30 секунда.
пузановский а. г. ...с бюджетный процесс, с экономический правонарушение. здесь об это нет ни слово, за исключение привлечение к расследование счетный палата. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. так, пожалуйста, николай иванович вначале, потомниколай николаевич.
шаклеин н. и. спасибо. комитет, обсуждать этот вопрос, в основной склоняться к то, что функция парламентский расследование мочь иметь место только после изменение конституция и данный закон мочь рассматриваться только после внесение поправка в конституция. что касаться второй вопрос адриана георгиевич, быть ли этот закон конституционный или не быть, этот вопрос в комитет не обсуждаться.
председательствующий. николай николаевич гончар включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, бюджет охватывать весь сфера деятельность исполнительный власть в финансовый аспект, и поэтому отдельный выделение нарушение бюджет российский федерация мы посчитать ненужный, потому что это относиться к компетенция счетный палата и потому что принимать специальный закон, но апелляция, ссылка на взаимоотношение со счетный палата в законопроект содержаться. если автор вопрос считать необходимый уточнять редакция этот пункт, мы с удовольствие это сделать. теперь я хотеть бы воспользоваться возможность и прокомментировать ссылка на неконституционность закон. уважаемый коллега, в конституция российский федерация не содержаться ни один пункт, запрещать государственный дума или совет федерация заниматься подобный род деятельность. это первый. и второй. в тот статья, на который вы ссылаться, закрытый перечень, исчерпывающий перечень не содержаться. в конституция российский федерация сказать, что государственный дума, федеральный собрание принимать закон. мы принимать в данный случай закон, и это не значить, что мы ограничиваться только один палата, далеко этот документ быть рассматривать и совет федерация, и, естественно, президент россия. поэтому я считать, что ссылка на неконституционность некорректный. в противный случай я просить представитель комитет зачитывать конкретный статья конституция, который противоречить указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос захаров алексей константинович. включать микрофон.
захаров а. к., фракция "яблоко". у я вопрос к представитель комитет, и николай николаевич в значительный степень облегчать мой задача. в ваш позиция очевидно вопиющий противоречие. с один сторона, вы говорить, что вопрос настолько важный, что требовать внесение поправка в конституция, а с другой сторона, вы предлагать не принимать этот закон, мотивировать то, что он якобы противоречить конституция. если вы действительно считать, что он противоречить конституция настолько, что он нельзя принимать, мало ссылка, показывать, где, в чем конкретно он противоречить конституция. с мой точка зрение и с точка зрение большинство член наш фракция, совершенно очевидный, что дефект наш конституция, который можно быть бы компенсировать федеральный закон, состоять в то, что парламент лишенный контрольный полномочие. ни один цивилизованный страна в мир не иметь такой бесправный парламент.
шаклеин н. и. спасибо за вопрос. я не видеть никакой противоречие в позиция комитет и свой выступление здесь. я еще раз повторять: член комитет, правда, это в заключение не отражать, высказываться, что, вообще-то, функция парламентский расследование должный быть, но она должный быть предусматривать конституция первоначально, а потом уже в развитие конституция отрегулировать отдельный закон. и здесь как раз последовательность нарушать, то быть, вообще-то, если бы мы не считать нужный изменять конституция, наверное, государственный дума не принимать бы в 1999 год поправка в статья 103 в первый чтение. и я, отвечать на вопрос докладчик, николай николаевич гончар, хотеть сказать: статья 103 конституция противоречить данный законопроект. там предусматривать функция... пока мы жить в рамка не такой правовой поле, что все разрешать, что не запрещать, а такой, что разрешать то, что предусматривать в конституция. пока мы действовать в рамка такой поле, и там такой функция не прописывать. толковать можно по-разному - кто как подходить. один толковать, что разрешать все, что не запрещать, но такой подход пока в практика деятельность парламент, я думать, не присутствовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай иванович, вот в ваш комитет находиться несколько поправка, который вносить очень давно. когда планироваться их вносить на рассмотрение государственный дума? или сказать хотя бы, когда комитет в свой повестка день их вносить? по аналогичный вопрос мы в тот число подавать дважды такой поправка в конституция российский федерация, но почему-то они никто не ставить на рассмотрение.
шаклеин н. и. николай васильевич, я хотеть бы это воспринимать не как вопрос, на который я мочь бы сразу за комитет отвечать, а как предложение вернуться к ваш вопрос на близкий заседание комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? надеждин борис борисович. потом пузановский, захаров... давать записываться, много народ. включать запись, пожалуйста. пожалуйста, список показывать. пожалуйста, надеждин, от фракция.
надеждин б. б. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня обсуждать, - о то, чтобы парламент мочь осуществлять контрольный полномочие, в тот число проводить парламентский расследование, - вопрос абсолютно очевидный. я сметь заявлять, что россия - единственный страна в мир из цивилизованный страна европейский, американский и так далее, в который парламент лишенный контрольный функция, в тот число возможность провожать расследование. это в любой цивилизованный страна быть. когда мы с вы здесь пытаться образовывать парламентский комиссия по расследование такой ситуация, как гибель подводный лодка "курск" или недавний трагический событие на мюзикл "норд-ост", мы объяснять наш оппонент из число центрист, что нет такой мероприятие, не предусматривать, поэтому они против. но абсолютно очевидно, что единственный способ реально контролировать исполнительный власть и реально получать ответ на вопрос, как себя вести чиновник в сложный ситуация, вроде террористический акт или гибель подводный лодка, единственный способ - это парламентский комиссия. конечно, идеальный решение быть бы внесение поправка в конституция, с что, кстати, вот, пользоваться случай, фиксировать, согласный быть докладчик от комитет. и такой поправка существовать, мы она принимать в первый чтение, и "союз правый сила" сейчас делать все, чтобы она быть принимать в окончательный вид. надеяться, что после выборы присутствие в дума позволять этот вопрос наконец решать тот, кто за реальный парламентаризм в страна, но пока такой поправка нет, мы считать, что нужно поддерживать тот законопроект, который вносить наш коллега-депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат четвериков. нет? захаров.
захаров а. к. уважаемый коллега, с 1993 год "яблоко" указывать при обсуждение проблема конституция на этот катастрофический дефект, а именно на отсутствие контрольный полномочие парламент, что не позволять до сей пора построить в россия эффективный власть, не позволять гражданин эффективно участвовать в борьба с коррупция. и наш позиция на сегодняшний день оставаться прежний. мы считать, что инструмент парламентский расследование мочь бы в значительный степень компенсировать тот дефект конституция, который существовать вот уже в течение десять год. а наличие тотальный коррупция в страна быть прямой следствие отсутствие такой род полномочие у парламент. мы полагать, что невозможно добиваться резкий улучшение ситуация в экономика до тот пора, пока не быть инструмент борьба с коррупция в вид полномочие парламент. в этот связь мы поддерживать этот проект закон. и мы крайне удивлять позиция представитель комитет, который говорить, что раз в конституция нету прямой разрешение, то это означать запрет. но ведь в конституция нету прямой разрешение дышать, а вы же дышать, уважаемый коллега!
председательствующий. так, пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л. спасибо. я поддерживать этот законопроект и считать, что ничто не мочь помешать парламент устанавливать истина по тот или иной проблема. для что это нужный? где-то год два то назад проходить мой протокольный поручение комитет по безопасность, комиссия по борьба с коррупция проверять кадровый политика премьера касьянов, позволять проникать в высокий эшелон власть коррумпированный чиновник. и мы, комиссия по борьба с коррупция, передавать в генеральный прокуратурусписок из фамилия тринадцать очень высокопоставленный должностной лицо там, так сказать, быть министр, в тот число адамов, аксененко, артюхов и так далее, и так далее, - там быть излагать проверенный, выверять очень серьезный факт злоупотребление, нарушение закон. ни один из этот факт не быть опровергать генеральный прокуратура, но генеральный прокуратура не находить основание для привлечение к уголовный ответственность вот по тот обстоятельство этот вот человек. и получаться ситуация: биться мы голова о стена, пробивать она, а там - соседний камера, и ничто сделать с это невозможно. и я думать, что, если бы квалифицированный коллегия, комиссия, так сказать, парламентский проверять и устанавливать истина сам и передавать бы уже не только в генеральный прокуратура, но и предавать бы огласка этот факт, мы достигать бы большой, наверное, успех в борьба с коррупция. поэтому я просить бы коллега поддерживать этот законопроект. я думать, никакой разночтение с наш конституция здесь нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, выражать согласие с прозвучать в выступление аргумент в польза принятие данный законопроект, я хотеть бы ограничиваться только два обстоятельство, обращать на они внимание. современный российский парламентаризм начинаться в трагический, суровый год, в 1993 год. и вы понимать, что в тот условие его правовой конституционный основание не мочь быть иной, чем тот, который быть сегодня в конституция. да, это не сильный парламент, да, это парламент, который не обладать один из основной функция - право, или институт, расследование, усиливать и укреплять его позиция. но конституция, закреплять разделение власть, вместе с то открывать возможность по мера развитие, исторический развитие, для наполнение и российский парламент, и в целое наш развитие демократический тот недостающий функция, о который мы сегодня говорить. очевидно, что если первый десятилетие в основной быть связанный с укрепление вертикаль власть (и в это мы все, иметься в вид ветвь власть, достигать многое, это безусловно), то столь же неизбежно наступать период (и, очевидно, это не за гора), когда мы быть все работать над укрепление и другой ветвь власть - парламент. и в этот отношение быть очень хороший предрасположенность общество, ожидание в общество, на который мы, депутат, получать полномочие путем избрание, не мочь не быть сориентировать. а этот ожидание быть, и они крепнуть. представлять законопроект уже то хороший, что он представлять и рассматриваться в государственный дума. он не мочь быть сразу совершенный, но концепция его прописывать ясно, она соответствовать конституционный роспись полномочие между палата и развивать этот идея разделение ветвь власть и ответственность путем проведение расследование. и этот концепция являться корректный, здоровый, и она мочь быть в случай успешный прохождение в первый чтение усовершенствовать в последующий. я выражать свой частный точка зрение, не фракционный: я поддерживать данный законопроект как начало движение в очень правильный, нужный общество направление. спасибо.
председательствующий. поступать предложение продлять заседание до окончание рассмотрение этот вопрос, потому что еще хотеть бы выступать бурдуков и баскаев. поэтому просить проголосовать за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение вопрос. голосовать, пожалуйста. за продление работа.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать.
значит, у мы в четыре час быть еще выступление бурдуков и баскаев. ну все уже.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина.17 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  94 чело. 20,9%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать работать. мы останавливаться на пункт 16 повестка день. оставаться три выступление у мы. пожалуйста, павел тимофеевич. депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я казаться, что ссылка докладчик от имя комитет на неконституционность данный законопроект не совсем корректный. взять конституция, статья 3, который гласить: "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ". исполнение полномочие, властный полномочие и функция власть не только подразумевать, но и предусматривать наличие контроль, поэтому данный законопроект я казаться особенно актуальный в этот свет. парламент уже иметь определенный опыт контроль. например, работать комиссия по импичмент в свой время, на протяжение три созыв работать комиссия по коррупция. однако отсутствие обязательность явка должностной лицо по требование комиссия фактически делать комиссия бесправный. я считать, что хоть по данный законопроект и быть вопрос, но мы необходимо сделать первый шаг. поэтому поддерживать предложение принимать в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат баскаев включать микрофон.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я думать, что инициатива, который проявлять коллега гончар, должный быть поддерживать государственный дума по следующий позиция. во-первых, если вы помнить, мы принимать в первый чтение законопроект "о противодействие коррупция". мы вынуждать быть уходить от создание парламентский комиссия, потому что рассчитывать, что хотя бы в такой вид он быть одобрять правительство и администрация президент. к сожаление, отзыв на этот закон сегодня оба отрицательный, мы говорить, что такой закон просто не нужный. и вот принятие этот закон, создание парламентский комиссия позволять все-таки мы сделать хотя бы какой-то шаг в борьба с коррупция. в июль я участвовать в работа специальный комитет по разработка конвенция против коррупция. вот этот документ, он у я в рука, если кто-то интересоваться, мочь почитать. участие в разработка этот документ принимать более сто тридцать государство, и наш законопроект "о противодействие коррупция" просто, знать, детский лепет по сравнение с то, какой требование предъявлять сегодня международный сообщество в отношение коррупция и насколько серьезно оценивать оно этот угроза для любой государство. кстати говорить, по этот конвенция, участие в разработка который принимать и наш российский делегация, предполагаться активный участие парламент и другой ветвь власть в борьба с коррупция. поэтому создание подобный парламентский комиссия с право, возможность привлекать и хотя бы вызывать... к сожаление, здесь нет депутат ковалев, возглавлять наш комиссия, который не иметь никакой право, никакой полномочие, от она просто, извинять я, отмахиваться. я думать, что мы должный этот шаг сделать, и я поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мельник, с место.
мельников а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, позиция фракция "яблоко" здесь уже быть озвучивать коллега захаров. я добавлять еще несколько практический соображение для тот депутат, который работать, обращаться в орган государственный власть с депутатский запрос. на самый дело институт парламентский расследование - это очень важный составной часть, дополнять наш работа. почему? вы знать, нередкий случай, когда писать просто откровенный обман или не предоставлять сведение. и очень часто совершенно невозможно двигаться далеко с помощь депутатский запрос. например: в последний время я заниматься дело пичугин, и директор фсб патрушев и генеральный прокурор устинов писать просто неправда. куда обращаться далеко? куда идти? нет возможность вызывать, так сказать, этот чиновник по данный конкретный случай. что, вызывать на палата? (у каждый депутат, наверное, много такой дело.) а вот в рамка парламентский комиссия, в рамка расследование, так сказать, такой род вещь вполне можно делать. здесь уже от комитет выступать докладчик и говорить, что данный законопроект противоречить конституция. я бы призывать весь депутат поддерживать он в первый чтение, потому что институт такой абсолютно необходимый. если быть какой-то соображение, как приводить отдельный статья законопроект в соответствие с конституция, хотя я такой противоречие не видеть, то это надо сделать, но сейчас он нужно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у правительство по этот законопроект нет желание выступать. у представитель президент тоже нет желание. пожалуйста, николай николаевич гончар, заключительный слово.
гончар н. н. уважаемый коллега, этот закон нужный прежде все власть. известный мысль по повод то, что власть развращать, а абсолютный, бесконтрольный власть развращать абсолютно, не утрачивать актуальность свой и сейчас. единственный место (их всего два в наш страна), где оппозиция мочь задавать вопрос власть, - это парламент и его альтернатива (вы помнить, что быть десять год назад) - баррикада. неработоспособный парламент, неспособный, не иметь право задавать вопрос власть и потребовать ответ, в наш история быть. он быть до 1917 год, и мы помнить, чем это заканчиваться. это что касаться смысл. а вот теперь ключевой вопрос, самый трудный вопрос - противоречие конституция. и в заключение профильный комитет, и в тот комментарий, который давать представитель президент, делаться ссылка на статья 103. я убедительно просить представитель президент послушать то, что я сейчас быть говорить, это адресовать он. юрист не мочь не знать разница между ведение государственный дума и предмет ведение российский федерация. это не один и тот же. статья 103: "к ведение государственный дума относиться...", и далее перечисляться несколько позиция. но никто не читать пункт 2 этот статья, а в он написать буквально следующий: "государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение конституция российский федерация". вот если бы ваш покорный слуга вносить проект постановление о парламентский расследование, то тогда совершенно справедливый быть бы ссылка на статья 103. в ведение государственный дума этот вопрос нет, но мы принимать не постановление, мы принимать закон. по этот вопрос в конституция, статья 71, говориться следовать: "в ведение российский федерация находиться: а) принятие и изменение конституция российский федерация и федеральный закон, контроль за их соблюдение..." парламентский расследование - форма контроль за соблюдение закон. что же подразумевать конституция по этот вопрос? в статья 76 говориться, что по предмет ведение российский федерация (я уже сказать, что контроль за соблюдение закон - предмет ведение российский федерация) приниматься федеральный конституционный закон и федеральный закон. кто принимать федеральный закон? статья 106, просить прощение, статья 105: федеральный закон приниматься государственный дума. поэтому тот позиция, который сформулировать со ссылка на статья 103 конституция, не иметь абсолютно никакой правовой основа, подчеркивать: мы принимать закон, а не постановление и действовать строго в соответствие с конституция российский федерация. я убедительно просить коллега проголосовать за данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. заключительный слово представитель комитет - заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. нужно вы время для заключительный слово? пожалуйста, с место. включать микрофон.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, позиция комитет быть я излагать. с учет весь выступление, в тот число и заключение докладчик, она оставаться прежний. весь довод быть излагать я, новый нет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы переходить к проект постановление. у мы первый три постановление организационный. нет необходимость в доклад? нет. тогда первый постановление - пункт 17 повестка день - "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рыжков николай иванович". дело в то, что николай иванович рыжков назначать член совет федерация от администрация белгородский область и 24 сентябрь 2003 год совет федерация подтверждать полномочие николай иванович. разрешать от имя все выражать николай иванович благодарность за совместный работа и пожелать дальнейший успех. (аплодисменты.) спасибо. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 18: "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... ищенко евгений петрович". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься постановление. следующий - пункт 19: проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... аслаханова асламбек ахмедович". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 20 повестка день: проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация "о финансирование научный исследование в сфера управление водный биологический ресурс и государственный мониторинг водный биологический ресурс". нужный доклад? нужный, настаивать автор. пожалуйста, валентин васильевич лунцевич, с место.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть маленький пояснение давать, почему необходимый этот запрос. дело в то, что сейчас принимать концепция развитие рыбный отрасль, в который предусматриваться изменение в использование водный биоресурсы. необходимость в запрос заключаться в то, что часть научный исследование финансироваться за счет продажа водный биологический ресурс, сегодня концепция изменять и этот работа необходимо финансировать из бюджет. но поскольку сегодня четко не определять, какой образ проводить финансирование, то я хотеть бы попросить вы поддерживать запрос, чтобы правительство четко определяться в этот вопрос, поскольку 17-го уже надо принимать бюджет, а этот вопрос "провисать" на величина 1,1 миллиард рубль. поэтому просить поддержка, чтобы наука по исследование водный биоресурсы можно быть финансировать в порядок, который устанавливать правительство так или иначе. если мы этот решение не принимать и не получать четкий ответ, то финансирование наука мочь оказываться под большой вопрос, а это как минимум семнадцать отраслевой институт научно-исследовательский и другой заведение рыбный отрасль.
председательствующий. спасибо. вопрос нет докладчик? желающий выступать есть? нет. ставиться на голосование данный проект постановление о парламентский запрос. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не приниматься постановление. пункт 21 повестка день - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство и парламент государство мир". доклад депутат митрофанов алексей валентинович. он нет. снимать из повестка день. следующий внесение в повестка день, пожалуйста, через совет дума. (шум в зал.) нет. пункт 22 повестка день. мы продолжать... пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. у мы дополнительно включать постановление о главный редактор "парламентский газета", я просить...
председательствующий. да, просить прощение. не быть возражение, если мы он сейчас в блок постановление рассматривать?
ковалев о. и. конечно, он в блок.
председательствующий. не быть, да? пожалуйста, олег иванович, вы докладчик по этот вопрос, наверное, да?
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! главный редактор "парламентский газета" кравченко леонид петрович подавать заявление с просьба освобождать он от занимать должность в связь с уход на пенсия. учитывать, что в соответствие с ранее принятый решение и устав редакция газета "парламентский газета" необходимый решение два палата об освобождение от занимать должность, и на основание подавать заявление председатель государственный дума вносить проект постановление об освобождение леонид петрович от должность главный редактор. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
приниматься постановление. продолжать рассматривать законопроект первый чтение. пункт 22 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад и содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы подобный род законопроект рассматривать каждый три месяц. подобный род законопроект смешивать гражданско-правовой отношение и трудовой отношение. в частность, вот в данный законопроект предлагаться обращать взыскание, который возникать из трудовой и налоговый отношение, на доля участник полный товарищество либо на доля участник общество с ограниченный ответственность. это один часть предмет данный законопроект. второй часть законопроект в принцип противоречить уже принимать мы закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", который быть подписывать 14 ноябрь 2002 год. в частность, в этот закон просто запрещаться унитарный предприятие создавать дочерний предприятие и вообще любой юридический лицо. здесь же как раз предлагаться поставлять это в зависимость от выплата заработный плата и выплата налог. весь это, вместе взять, говорить о то, что данный законопроект мы рекомендовать просто отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и одновременно содокладчик павел владимирович? нет вопрос. желающий выступать есть? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 23 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 60 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание красноярский край александр николаевич шведов. он нет, но, поскольку второй раз уже отсутствовать докладчик, мы мочь без доклад рассматривать. содоклад - председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. это примерно тот же самый тема, здесь только уже невыплата заработный плата увязываться с запрещение реорганизация юридический лицо. здесь также происходить смешение гражданско-правовой, имущественный отношение и отношение, связывать с заработный плата, то быть трудовой отношение. конечно, такой проблема существовать, но мы полагать, что она нужно решать не такой образ. у мы, кстати говорить, быть решение подобный вопрос: в уголовный кодекс, в частность, предусматривать уголовный ответственность по этот проблема. быть другой закон, в частность в трудовой кодекс предлагаться административный ответственность. мы полагать, что данный законопроект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович? нет вопрос. желающий выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 60 гражданский кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. у я записывать по ведение юрий михайлович конев. вы хотеть по ведение? пожалуйста, включать микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, георгий валентинович. георгий валентинович, я извиняться, я не быть при обсуждение 13-го вопрос, и я в число непроголосовать. я хотеть бы сказать для протокол, что я за этот закон.
председательствующий. хорошо. в стенограмма оставаться. пункт 24 повестка день. у мы здесь два альтернативный законопроект. но государственный дума томский область отзывать свой законопроект, пункт 24.2, мы получать официальный письмо. поэтому из альтернативный оставаться один, мы он и рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". доклад представитель алтайский краевой совет народный депутат сергей валентинович землюкова. пожалуйста, сергей валентинович.
землюк с. в. уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" в часть установление ограничение, связывать с поступление на муниципальный служба и ее прохождение. суть проблема состоять в то, что конституция российский федерация закреплять принцип равный доступ гражданин к муниципальный и государственный служба, однако этот конституционный принцип иметь определенный исключение, ограничение, связывать с принятие на муниципальный служба, а также с прохождение муниципальный служба. такой ограничение в полный мера представлять и записывать в статья 21 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". он закреплять случай, при который гражданин не мочь быть принимать на государственный служба, а при обнаружение этот случай во время прохождение служба он должный быть увольнять с государственный служба. этот признание его недееспособный или ограниченно дееспособный решение суд, вступать в законный сила, этот лишение его право занимать государственный должность государственный служба в течение определенный срок решение суд, этот наличие подтверждать заключение медицинский учреждение заболевание, препятствовать исполнение он должностной обязанность, это близкий родство или свойство государственный служащий с другой лицо, находиться на государственный служба. к сожаление, при принятие федеральный закон "об основа муниципальный служба..." в 1998 год такой ограничение не быть устанавливать. и только в 2002 год в статья 20 указанный федеральный закон вводиться один случай, ограничивать принятие и нахождение на муниципальный служба. этот лишение гражданин вступать в законный сила решение суд право занимать определенный должность на период, указывать в решение суд. такой образ, федеральный законодательство устанавливать различный ограничение, относиться к поступление на государственный и муниципальный служба и ее прохождение. это противоречить не только конституция российский федерация, но и общий концепция реформирование государственный и муниципальный служба, согласно который государственный и муниципальный служба основываться на единый принцип регулирование вопрос принятие на служба и ее прохождение. более то, складываться ситуация обостряться и то, что в нормативный правовой акт отдельный субъект российский федерация предусматриваться ограничение на прохождение муниципальный служба, который различаться по свой содержание в различный субъект российский федерация. я мочь бы приводить пример, но, не занимать надолго ваш внимание, сказать, что это также нарушать право гражданин, так как в различный субъект один гражданин отказывать по какой-то основание, а другой гражданин мочь принимать по тот же основание на муниципальный служба. нужно сказать, что в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться обоснованность рассматривать законопроект. вместе с это отмечаться, что данный изменение быть учитывать при подготовка проект согласно концепция реформирование система госслужба в близкий будущее. однако, уважаемый депутат, предлагать изменение необходимо принимать уже в настоящий время. во-первых, в практический деятельность орган местный самоуправление постоянно возникать вопрос, связывать с совместный служба лицо, находиться в родственный отношение. во-вторых, это связанный с отказ в предоставление сведение о доход, с наличие заболевание, препятствовать исполнение муниципальный служба. официальный основание для отказ в прием на муниципальный служба в настоящий время в этот случай отсутствовать. в-третьих, после подписание президент принимать вы закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" он начинать частично действовать. в этот закон вы предусматривать основание для досрочный прекращение полномочие глава местный самоуправление и глава местный администрация, но этот основание не предусматривать закон "об основа муниципальный служба...". а ведь глава администрация мочь быть и муниципальный служащий, если он принимать по контракт. возникать коллизия между два федеральный закон. принятие в первый чтение этот законопроект позволять ко второй чтение устранять этот коллизия. в-четвертых, реализация новый закон о местный самоуправление приводить к увеличение в целое состав, количество выборный лицо местный самоуправление, следовательно, и муниципальный служащий. так, с учет положение новый закон о местный самоуправление уже в март 2004 год в алтайский край быть проходить выборы в орган местный самоуправление, а это 650 муниципальный образование различный уровень. в этот ситуация крайне необходимый четкий законодательный ограничение, касаться прием на муниципальный служба и ее прохождение. такой ограничение предлагаться вы в рассматривать проект закон. его принятие повышать эффективность и законность муниципальный служба. уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. сергей валентинович, присаживаться, пожалуйста. алексей валентинович огонек, пожалуйста, от комитет по вопрос местный самоуправление.
огонек а. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как уже быть сказать в выступление представитель алтайский краевой совет народный депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" направлять на регулирование вопрос об установление в отношение муниципальный служащий ограничение для прием на муниципальный служба и нахождение на муниципальный служба. указанный законопроект устанавливать перечень ограничение, унифицировать с ограничение, который предусматривать законодательство о государственный служба. исходить из то, что деятельность государственный и муниципальный служащий связанный с исполнение обязанность по выполнение властный полномочие, комитет полагать целесообразный установление именно такой единообразный подход к данный вопрос. на законопроект поступать отзыв более чем от пятьдесят субъект российский федерация, весь они положительный. правовой управление замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. уважаемый депутат, наш комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", вносить алтайский краевой совет народный депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство молчать, представитель президент тоже. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 25 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть законопроект, который вносить мы вместе с депутат кулик геннадий васильевич, следовать. мы принимать закон "об аудиторский деятельность", а также кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который сейчас предлагать поправка. в закон об аудит предусматривать обязательный проверка, обязательный аудит целый ряд организация. что это за организация? это банка, биржа, страховой компания и еще целый ряд организация, который работать непосредственно с человек или объем реализация у который превышать определенный размер, устанавливать в закон. но, если руководитель этот организация отказываться от аудит, на он нет никакой влияние, по существо, хотя в закон об аудит этот норма быть. поэтому мы дополнять кодекс об административный правонарушение соответствовать статья об ответственность за непроведение, отказ от проведение обязательный аудит: наказание - административный штраф на должностной лицо этот организация в размер от сорок до пятьдесят минимальный размер оплата труд. соответствующий статья определять, кто именно в правительство уполномочивать применять этот административный мера, иначе, если мы это не принимать, у мы этот норма обязательный аудит, на самый дело нужный прежде все человек, который работать с этот организация, оказываться неработающий. и хотеть сказать, что такой норма быть устанавливать указ президент и действовать с 1993 год по 2002 год, но когда мы поменять коап, этот норма туда не входить, поэтому мы здесь с кулик просто предлагать ликвидировать этот белый пятно. мы вносить этот законопроект весна. справедливый в заключение правительство, в заключение наш правовой управление быть указывать на некоторый технический недостаток, на то, как надо правильно сформулировать. мы он лето перевносить и сейчас получать положительный заключение профильный комитет. просьба поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, спасибо. пожалуйста, содокладчик по данный законопроект - зампредседатель комитет по госстроительство николай иванович шаклеин.
шаклеин н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект восполнять существовать пробел в административный ответственность - вводиться ответственность за нарушение обязательный требование по аудит. тот замечание, который быть высказывать в первоначальный заключение, в отзыв правительство излагать, о чем сказать уже докладчик михаил михайлович задорнов, учитывать. заключение комитет по государственный строительство положительный. предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься. вопрос 26: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик также николай иванович шаклеин.
шаклеин н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! практика работа по применение кодекс об административный правонарушение тоже показывать ряд существующий пробел, неточность, противоречие как в материальный, так и в процессуальный часть этот кодекс. и на основа предложение, который поступать с место, от ведомство, от правоприменитель, быть подготовить и вносить законопроект за подпись ряд депутат, который восполнять существующий пробел, устранять неточность и противоречие. он практически носить технический характер и существенно не корректировать кодекс об административный правонарушение. комитет по государственный строительство, рассматривать вот этот технический замечание, предложение по корректировка множество статья кодекс об административный правонарушение, приходить к заключение: поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. садиться, пожалуйста. желающий выступать есть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 27 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, константин алексеевич маркелов, член совет федерация.
маркелов к. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разработка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение" обусловливать необходимость обеспечение действенный мера по предотвращение незаконный миграция в российский федерация. он разрабатывать в русло вновь принятый концепция регулирование миграционный процесс в российский федерация, утверждать 1 март 2003 год правительство российский федерация, в который прямо говориться, что необходимо совершенствовать законодательство по вопрос выдворение из российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство (депортация), усиливать они ответственность за нарушение правило пребывание на территория россия. в связь с незаконный миграция существенно обостряться криминогенный обстановка в астраханский область, краснодарский край, курганский, оренбургский область, а также в центральный регион - в москва, московский область и ряд другой. по данные орган внутренний дело за 2002 год и вот этот год, сейчас в россия находиться около пять миллион нелегальный мигрант. учитывать данный обстоятельство, комитет по дело снг совет федерация заниматься разработка данный законопроект, законопроект неоднократно обсуждаться в комитет и комиссия совет федерация с привлечение ученый, юрист и другой специалист. положительный отзыв давать правовой управление аппарат совет федерация, федеральный пограничный служба, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура российский федерация, верховный суд российский федерация. также положительный заключение быть от администрация президент российский федерация и от правительство российский федерация. можно сказать, что сегодня практика применение этот норма кодекс российский федерация об административный правонарушение складываться. по данные мвд россия, количество выявлять административный правонарушение, связывать с незаконный миграция, иметь устойчивый тенденция к рост, и с момент ввод данный статья в действие с 1 июль 2002 год и по первый полугодие 2003 год быть рассматривать много полтора миллион случай правонарушение по данный статья. дополнительный расход из федеральный бюджет для реализация данный федеральный закон не требоваться, наоборот, можно ожидать пополнение в бюджет. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин алексеевич, присаживаться, пожалуйста. от комитет по государственный строительство - николай иванович шаклеин. пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и, изучать практика, приходить к вывод, что действительно для то, чтобы повышать эффективность действие вот этот норма, быть необходимость усиливать санкция статья. заключение комитет положительный, рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. коломейцев николай васильевич. говорить, к кто вопрос.
коломейцев н. в. маркелов вопрос. сказать, пожалуйста...
председательствующий. так, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, оставаться все на свой место.
коломейцев н. в. уважаемый константин алексеевич...
председательствующий. вы быть отвечать по карточка немцов, да?
коломейцев н. в. да можно с трибуна.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, вернуться назад на трибуна.
коломейцев н. в. время мой уже десять секунда, даже пятнадцать проходить. вопрос такой: сказать, пожалуйста, касаться ли ваш закон лицо, который случайно оказываться негражданин после принятие закон "о гражданство российский федерация"?вы знать, что среди тот десять миллион, о который вы говорить, девять это как раз тот, кто с 1992 год жить в россия, иметь паспорт, голосовать регулярно, но сейчас, из-за то что у они прописка украинский или белорусский, они не являться гражданин и вы они завтра быть штрафовать, так?
председательствующий. пожалуйста, константин алексеевич маркелов, по карточка немцов борис ефимович.
маркелов к. а. данный законопроект касаться именно тот, кто признавать нарушитель законодательство о миграция. а тот гражданин, о который вы говорить, не являться нарушитель законодательство, и поэтому закон не касаться они.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич, ваш вопрос. говорить кто.
чехоев а. г. маркелов.
председательствующий. хорошо.
чехоев а. г. уважаемый константин алексеевич, вот у мы быть сейчас закон "о гражданство российский федерация", готовиться поправка к этот закон, быть закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". не считать ли вы необходимый сейчас пока воздерживаться, допускать, от принятие этот законопроект и дождаться, пока мы принимать поправка к закон "о гражданство..."? это значительно, я бы сказать, нормализовать правовой поле, в который можно работать. на сегодняшний день в россия действовать два концепция: один концепция, написать починок, другой концепция быть написать блохин, тогда еще министр, и непонятно, по какой концепция миграционный политика мы вообще быть закон принимать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат немцов, константин алексеевич маркелов отвечать на вопрос.
маркелов к. а. спасибо за вопрос. дело в то, что мы понимать опасение по повод то, что новый закон по гражданство вносить некоторый корректива. но это закон об административный правонарушение, и он как раз в рамка сегодняшний законодательство. я думать, проблема с принятие или внесение поправка в закон "о гражданство..." тут никакой не быть. уже иметься достаточно хороший практика его исполнение, но речь как раз идти о то, что необходимо усиливать ответственность за нарушение правило пребывание на территория российский федерация. это независимо от то, сегодняшний или новый закон быть принимать. этот норма административный законодательство, поэтому она нужно принимать, я казаться.
председательствующий. константин алексеевич, позволять, я тоже вы задавать короткий вопрос. заниматься ли кто мониторинг тот проблема, который связывать с регистрация лицо из страна снг, приезжать к мы сюда в гость, по приглашение, на лечение, который нужно в течение три день отмечаться, зарегистрироваться? ведь это такой хождение по мука! проверяться это или нет? потому что вы знать, что твориться с этот человек. пожалуйста, маркелов по карточка немцов.
маркелов к. а. геннадий николаевич, у я нет цифра по данный именно момент.
председательствующий. вот этот три день... просто они ничто не успеваютя сразу штраф.
маркелов к. а. я по данный момент сказать не мочь, но по данный статья, по административный правонарушение, уже быть со время принятие кодекс полтора миллион случай такой нарушение. и тенденция к уменьшение пока нет, поэтому и предлагаться усиливать данный норма.
председательствующий. понятно. еще быть вопрос, коллега? басыгысов виталий, вы подымать рука, у вы вопрос? нет. хорошо, присаживаться, николай иванович. кто хотеть бы выступать? чехоев анатолий георгиевич. больше я не видеть желать выступать, поэтому один депутат чехоев. а, нет, еще надеждин. пожалуйста.
чехоев а. г. вы знать, уважаемый коллега, совсем недавно, вот до наш парламентский каникулы, здесь выступать перед мы заместитель министр внутренний дело - руководитель федеральный миграционный служба россия. и, наверное, многие обращать внимание на то, что он выступать тогда 15 минута, а потом еще и ответ... в основной он сводить свой миграционный политика только к чисто милицейский действие: зарегистрировать, где он должный зарегистрироваться, оштрафовать, если нет там три сутки или что, - восновное к административный мера. в тот время как миграционный политика это политика, наверное, в больший степень социальный направленность. у мы сегодня беженец, вынужденный переселенец столько, что мы не знать по сей день, что с они делать. мы закладывать ежегодно копейка, вот сейчас весь миграционный служба из бюджет получать 916 миллион рубль на свой содержание, а на обустройство беженец и вынужденный переселенец - 146 миллион рубль, то быть вы видеть, какой несоразмерный цифра. я очень бояться то, что сегодня мы, ужесточить правило пребывание гражданин, негражданин - это проблема пограничник, пусть они смотреть там, на граница, - просто-напросто опять давать дополнительный кормушка кое-кто, в тот число милиция, и не много то. я вы простой пример приводить. вот сейчас готовиться поправка в закон "о гражданство российский федерация", и уже сейчас, как говориться, рынок сразу отреагировать на это. если, например, до недавний время, когда быть сказать президент, что он вносить поправка и быть значительный либерализация, паспорт гражданин российский федерация стоить от 600 доллар, то сейчас он уже стоять 200 доллар и милиция торопиться, знать, что скоро быть поправка, так как дело уже мочь уплывать из рука. поэтому я бы очень просить не снимать данный закон. я не хотеть, чтобы россия быть проходной двор какой-то и все кто не лень здесь гулять. но я за то, чтобы мы сначала принимать закон "о гражданство...", где все поправкиуже утвердить, а вот после это, когда у мы быть три закон: первый закон "о гражданство..." с поправка, второй - "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и третий закон - "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", - который вместе, я думать, создавать правовой поле, в этот рамка можно быть принимать закон об усиление административный мера. поэтому убедительный просьба у я не снимать, а просто, мочь быть, перенести, с то чтобы после мы принимать более взвешивать и хороший закон, поправка хороший.
председательствующий. анатолий георгиевич, как вы понимать, перенести невозможный, завершаться обсуждение закон, рано надо быть решать. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против этот закон, и часть причина заключаться абсолютно в тот же, о чем говорить уже депутат: сейчас, когда новый закон о гражданство вносить президент, поправка фундаментальный в закон, незачем пересматривать штраф. а второй ремарка - она крайне простой. ну, просто взятка, который платиться, строго пропорциональный размер штраф. этот система коррумпировать просто невероятно! все прекрасно знать, что по действующий драконовский закон гражданство получать невозможный. а цена за решение этот вопрос чуть ли не вывешиваться в овир, знать, там просто человек говорить, сколько надо заплатить, и все быть нормальный. поэтому повышать штраф до принятие фундаментальный решение по гражданство просто неправильный, это просто еще один кормушка для коррумпированный чиновник овир. спасибо.
председательствующий. быть ли желать еще выступать? нет. с заключительный слово, константин алексеевич маркелов, хотеть бы выступать? нет. николай иванович шаклеин? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 28 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вернуться к голосование? николай николаевич гончар предлагать вернуться к голосование по 27-му, прежде чем обсуждать 28-й. хорошо, кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы законопроект, который докладывать константин алексеевич маркелов и николай иванович шаклеин, принимать в первый чтение? просить голосовать. нет-нет, это еще 27-й. не услышать надеждин, а он быть ведь правый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. пункт 28: законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". совет федерация сменить докладчик: докладывать быть владимир александрович федоров, член совет федерация. пожалуйста.
федоров в. а., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласно ныне действующий административный кодекс за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, или за передача управление лицо, который находиться в состояние опьянение, предусматриваться наказание в вид лишение право на жесткий срок - один год. ясно, что такой фиксированный срок не позволять судья применять мера наказание в полный объем, в полный сила. зачастую управление транспортный средство являться единственный источник доход нарушитель, и судья (среди они очень много женщина) часто все склоняться к наказание в вид штраф. до принятие новый кодекс об административный правонарушение служба гаи при все ее недостаток лишать право около шестьдесят процент водитель, изымать из-за руль в нетрезвый состояние. сейчас, после передача дело суд, этот показатель составлять лишь двадцать - тридцать процент. для дифференцированный подход при назначение наказание судья целесообразно, на наш взгляд, быть бы допускать альтернатива, или так называть вилка, при определение срок наказание в вид лишение право управление транспортный средство: на срок от шесть месяц до два год. если предложение по установление нижний предел поддерживать вы, уважаемый коллега, и поддерживать правительство, то предложение о повышение верхний предел признавать необоснованный ужесточение. я не хотеть бы соглашаться с такой постановка вопрос, ибо результат нынешний либеральный практика в отношение пьяный водитель, они в наш страна налицо. просматриваться жесткий тенденция рост "пьяный" происшествие. если в 2000 год быть рост на 10 процент, точно, на 9,9, то за шесть месяц этот год - уже 15,7 процент от общий число происшествие, совершенный водитель. увеличиваться по этот причина и количество погибший и раненый. картина получаться печальный. и, на наш взгляд, сохранение существующий верхний планка ответственность приводить только к дальнейший увеличение число происшествие, погибший и ранить по вина пьяный водитель. нужно отмечать, что за рубеж отношение к употребление алкоголь за руль очень жесткий, даже в тот страна, где гражданин, прямо сказать, много законопослушный, чем в россия. во франция - срок до три год, у белорус, наш сосед, - от год до три, литва только что вводить закон, где устанавливать градация в зависимость от степень опьянение: легкий степень опьянение - год-полтора год лишение, средний - от полтора до два год, тяжелый - от два до три год. второй часть наш предложение, который касаться предоставление начальник территориальный отдел, управление, отделение внутренний дело, заместитель начальник право рассматривать дело об административный правонарушение, который предусматривать статья 20.21 кодекс об административный правонарушение, - этот "появление в общественный место в состояние опьянение" - позволять ликвидировать правовой пробел, который иметься в кодекс. и спасибо, этот предложение поддерживать и вы, уважаемый коллега, и правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. содокладчик николай иванович шаклеин. пожалуйста, на трибуна.
шаклеин н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! практика показывать, что жесткий срок сразу резко снижать применение вот такой мера наказание, как лишение право управлять автотранспорт, даже к тот водитель, который замечать в состояние опьянение за руль. ипредложение вводить дифференцированный подход, то быть сделать вилка снижать нижний планка и повышать верхний, на наш взгляд, то быть по мнение комитет, обоснованно. правда, при рассмотрение этот законопроект быть высказывать предложение при подготовка ко второй чтение, мочь быть, верхний планка оставлять прежний, а нижний обязательно снижать до шесть месяц. но это уже вопрос второй чтение, и, по мнение комитет, в первый чтение в такой вид законопроект нужно принимать.
председательствующий. все у вы, да? спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пузановский адриан георгиевич, к кто ваш вопрос?
пузановский а. г. уважаемый владимир александрович, тема рассматривать законопроект ясный и должный быть поддерживать, но быть один уточнение. когда стоять с внук на "зебра" и мимо ты пролетать на скорость - в город! - 90-100 километр водитель и пьяный, и не пьяный и при это еще грозить ты, мол, что ты стоять здесь, на "зебра", возникать вопрос: у мы что-то оставаться, какой-то ответственность, защищать пешеход на "зебра", или нет?
председательствующий. так, пожалуйста, по карточка александр васильевич бездольный микрофон включать.
федоров в. а. спасибо. ну, во-первых, вы знать, что, когда обсуждаться кодекс (и николай иванович подтвердить), я быть сторонник то, чтобы все-таки штраф, в тот число, или в первый очередь, на водитель учитывать бы реальность и грубость нарушение. я и сегодня оставаться сторонник этот позиция и быть нынче как сенатор вносить такой предложение. я считать, что вот за такой нарушение (пешеход надо любить, это еще классика сказать) надо увеличивать наказание и надо более жестко поступать, здесь либерализм ни к что.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
никитчук и. и. я все-таки не мочь удерживаться, чтобы не задавать вопрос товарищ федоров. вот утро, когда ехать на работа, и мы в тот число, попадать в этот страшный пробка. куда же смотреть гибдд, или гаи? по трамвайный линия, по тротуар, по черт он знать какой дорога! и этот самый они создавать только пробка и много ничто. вот как мы вместе бороться с этот несчастие?
председательствующий. это, конечно, не по тема закон, но, пожалуйста, включать микрофон депутат бездольный, владимир александрович отвечать. пожалуйста.
федоров в. а. уважаемый иван игнатьевич, если вы я спрашивать как специалист - я уже достаточно давно не начальник гаи. и я согласный, я должный отвечать за то, что сделать я. может, что-то недоделывать, надеяться, преемник доделывать. как специалист - да, я, так сказать, не то что знать рецепт, но предлагать и до сей пора готовый предлагать вариант, чтобы движение в наш город становиться много хорошо. но, наверное, это не тема рассматривать закон. я готовый выступать перед вы или пообщаться с вы и рассказывать о то, как я реорганизовывать бы движение, в тот число и в москва. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос, присаживаться. коллега, быть желающий выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, спасибо вы. так, коллега, пункт 29 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". курский областной дума попросить представлять закон николай николаевич иванов. пожалуйста, николай николаевич.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! курский областной дума поручать я докладывать закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в часть установление максимальный размер земельный участок, приобретать юридический лицо. суть законопроект в следующий. из пункт 2 статья 4 исключаться слово о юридический лицо, "в который данные гражданин или его близкий родственник иметь право распоряжаться более чем 50 процент общий количество голос, приходиться на акция (вклад, доля), составлять уставный (складочный) капитал данные юридический лицо". внесение изменение в федеральный закон вызывать необходимость ограничение приобретение в собственность земля сельскохозяйственный назначение для все без исключение юридический лицо, а не только для тот, который указывать в пункт 2 статья 4 федеральный закон. я только что это озвучивать. в настоящий время федеральный закон позволять остальной юридический лицо, не указывать в пункт 2 статья 4, приобретать земля сельскохозяйственный назначение без ограничение как внутри граница административный единица, так и в целое на весь территория субъект российский федерация. создаваться возможность для скопление в один рука юридический лицо огромный территория, что приводить к создание латифундия. а вот принятие вышеуказанный проект федеральный закон давать возможность субъект федерация реально регулировать максимальный размер земельный участок, находиться в собственность весь юридический лицо без исключение, подчеркивать, а не так, как сегодня записывать в существующий закон. почему курский областной дума вносить этот законопроект? дабы предотвращать спекуляция огромный земельный участок, поскольку по этот же закон предоставляться право купить земля выставлять на аукцион на продажа и продавать она по аукционный цена, но если не находиться покупатель, то продавать она по минимальный кадастровый стоимость. сегодня стоимость один гектар земля, к пример, в курский область - 18 тысяча рубль, а сегодня она можно купить за 3 и менее. поэтому при покупка сегодня по один цена и продажа она в самый близкий время по другой появляться возможность для колоссальный спекуляция. такой образ, в существующий закон ничто не говориться об ограничение остальной юридический лицо, кроме тот, который указывать в пункт 2. а курский областной дума считать, что данный законопроект устранять пробел в действующий законодательство. и замечание правительство российский федерация, а также комитет государственный дума по аграрный вопрос о то, что принятие этот закон приводить к дробление сельхозпредприятие, несостоятельный, так как реально сегодня территория сельхозрегион разделять на 12-20 крупный хозяйствовать субъект, а этот закон позволять сокращать они число до десять, а значит, возможно, наоборот, укрупнение хозяйство. и последний. принятие предлагать законопроект нисколько не ослаблять контроль за концентрация земля у физический лицо, так как он не затрагивать норма, с помощь который осуществляться контроль за концентрация земля, а, наоборот, подводить под этот норма дополнительный субъект право в вид весь без исключение юридический лицо. курский областной дума предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение и дорабатывать он с учет поступать замечание, вносить соответствующий изменение в подпункт 2 пункт 3 статья 1, а также иной предложение, который поступать в процесс подготовка законопроект для второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, содокладчик от комитет по аграрный вопрос. с место, да? включать микрофон геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, я просить не поддерживать этот законопроект, суть который состоять в то, чтобы открывать дорога для сосредоточение в один рука значительно большой земельный ресурс, чем мы предусматривать с вы в земельный кодекс. у мы быть строгий ограничение, по который один юридический лицо с учет весь филиал, где быть его родственник или он капитал, его вклад, мочь иметь определенный количество земля. мы это определять норма в 30 процент. в данный случай предлагаться этот норма обходить и давать такой разрешение, чтобы мочь и теща, и зять, и брат, и другой компания, где быть доля этот юридический лицо, пользоваться этот право. комитет категорически возражать против это и просить не поддерживать данный проект закон.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. 30 пункт повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ поручать представлять закон андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 26 декабрь прошлый год законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ в порядок законодательный инициатива предлагать наш внимание законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". весь мы хорошо знать, что в наш страна образовываться достаточно большой количество отходы и значительный они часть иметь характер токсический отходы. и я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что на каждый житель российский федерация, включая грудной ребенок и немощный старик, приходиться около тонна токсический отходы, значительный часть который переработка не подлежать и фактически должный где-то складироваться. такой образ, по весь территория российский федерация образовываться свалка, часто свалка, скажем так, достаточно произвольный свойство, и это не мочь не волновать субъект российский федерация, их население и власть. статья 72 российский конституция прямо предполагать совместный ведение российский федерация и ее субъект по вопрос экологический безопасность. отсюда логичный представляться предложение законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ о то, чтобы в решение вопрос, связанный с размещение токсический и вообще отход производство на территория соответствующий субъект российский федерация, участвовать сам орган власть данный субъект. на данный законопроект иметься отрицательный заключение, быть который сводиться к то, что, с один сторона, нынешний предложение коми-пермяцкий законодатель требовать внесение изменение в ряд существующий закон российский федерация. думаться, что такой замечание можно вообще высказывать по повод любой новый законопроект, который мы здесь принимать, мы всегда вынужденный какой-то старый норма подвигать, реформировать, пересматривать. второй замечание можно сводить к то, что якобы нарушаться единство государственный политика в область размещение отходы. но здесь мы представляться, что речь автор законодательный инициатива идти не об это, а о то, чтобы мнение субъект федерация, его орган власть, его население, быть максимально полно учитывать при окончательный решение вопрос о размещение такой род токсический и не просто токсический, а вообще опасный отходы на территория соответствующий субъект российский федерация. мы представляться, что в федеративный государство без ведомо субъект российский федерация такой вопрос решать быть бы нелогично и это противоречить бы суть конституция российский федерация. поэтому я приглашать коллега проголосовать за этот предложение и поддерживать то, что вносить законодатель, наш коллега из коми-пермяцкий автономный округ.
председательствующий. спасибо. присаживаться. слово - рим сагитович бакиев, заместитель председатель комитет по экология. пожалуйста.
бакиев р. с., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", вносить законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ. данный законопроект предусматривать перераспределение полномочие между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в область обращение с отходы производство и потребление. законопроект предлагаться относить к полномочие субъект российский федерация: установление правило, норматив и требование безопасный обращение с отходы; определение порядок транспортирование отходы из другой субъект российский федерация по территория данный субъект; установление порядок проведение мониторинг состояние окружающий среда на объект размещение отходы; установление запрет захоронение отходы на территория, определять специально уполномочивать орган субъект российский федерация. предлагать изменение и дополнение в федеральный закон противоречить конституция российский федерация, гарантировать единство экономический пространство, свобода на перемещение товар, услуга и финансовый средство, федеральный закон "об отходы производство и потребление", а именно статья 5, согласно который проведение в российский федерация единый государственный политика в область обращение с отходы, установление государственный стандарт, правило, норматив и требование безопасный обращение с отходы относиться к полномочие российский федерация, пункт 5 статья 12, в который уже содержаться категорический запрет на захоронение отходы на определенный территория и давать перечень этот территория, а также федеральный закон "об охрана окружающий среда" (статья 5), в соответствие с который к полномочие орган государственный власть российский федерация относить в тот число и установление порядок проведение государственный мониторинг окружающий среда. кроме то, субъект российский федерация в соответствие с конституция российский федерация (статья 73) обладать весь полнота государственный власть вне предел ведение российский федерация, полномочие российский федерация по предмет совместный ведение. на законопроект получать много 55 отзыв субъект право законодательный инициатива, из они 22 субъект не поддерживать законопроект. правительство российский федерация также не поддерживать принятие указанный законопроект. исходить из излагать, комитет государственный дума по экология не поддерживать принятие проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, рим сагитович, оставаться на трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, ваш вопрос к докладчик. нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сегодня завершать весь повестка день. у мы оставаться только протокольный поручение. взять они, пожалуйста, здесь они очень много. по порядок пойти. коломейцев николай васильевич - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. комитет по регламент считать, что это можно принимать, да? быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. второй. коломейцев николай васильевич - комитет по оборона. комитет по регламент считать, что он принимать можно. быть ли у депутат замечание? нет. приниматься. жириновский владимир вольфович - комитет государственный дума по безопасность. вот здесь комитет по регламент считать, что он принимать нельзя. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. этот поручение владимир вольфович жириновский комитет по безопасность, да?
председательствующий. да.
ковалев о. и. мы договариваться с автор, он пока он отзывать. они он откорректировать и на следующий заседание вносить.
председательствующий. хорошо. следующий, также депутат жириновский, - комитет по оборона. комитет по регламент считать, что он можно принимать. у депутат нет замечание? нет. принимать. еще один его же, жириновский, поручение комитет по оборона. то же самый: комитет по регламент не возражать. принимать. еще один его поручение - комитет по охрана здоровье и спорт. комитет по регламент считать, что принимать можно. нет возражение? принимать. также жириновский - комитет по аграрный вопрос и комитет по безопасность. комитет по регламент считать, что принимать можно. нет возражение? принимать. плетнев тамара васильевна - комитет по безопасность. комитет по регламент считать, что принимать можно. никто не возражать. принимать. арефьев николай васильевич - комитет по бюджет. комитет по регламент согласный с правильность формулировка. нет возражение? принимать. еще один поручение арефьев - комитет по информационный политика. комитет по регламент считать, что он тоже можно принимать. нет возражение? нет. принимать. поручение фомин - комитет по бюджет и налог. комитет по регламент считать, что он принимать можно. нет возражение? принимать. весь протокольный поручение я зачитывать, коллега. на это наш заседание заканчивать. спасибо вы. завтра продолжать наш работа. 
